Parlament nepodporuje pozměňovací návrh osvobozující Tymošenkovou
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena opoziční vůdkyně Julia Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození uvězněného bývalého předsedy vlády, byl během druhého čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy odvolán.
V říjnu byla Tymošenková odsouzena k sedmi letům vězení za to, že uzavřela údajně nevýhodnou dohodu o dodávkách plynu s Ruskem.
Rozsudek ještě není pravomocný, soud projedná odvolání Tymošenkové v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že rozsudek je politickou pomstou režimu; na Západě vyvolal proces také podezření, že je zaujatý.
Návrh na vyškrtnutí článku 365 z trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, podpořilo 147 poslanců parlamentu.
Její ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Vítězství Libye
Příběh o libyjském osvobození či vzpouře je již poražen.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. bez něj válka skončila.
Je čas určit vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; otázkou je, zda jsou umírnění, nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence zvykového práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinu, neboť trestem za krádež je amputace ruky.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci, potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni atd.
Místo diktátora bude společnost sestávající z konkurenčních kmenů sjednocena Koránem.
Libye bude v řádu, který si neumíme představit a jistě bychom o něj nežádali.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a pravděpodobně by nebyl vhodný například pro obyvatele Libye.
Je vlastně s podivem, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali každým úderem.
Když se v Libyi hledá vítěz, Západ na seznamu není.
Účastnili jsme se střelby, sloužili jsme islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli pro vojenskou okupaci Libye.
Místní obyvatelé se tak nemusejí obávat vyhnání „křižáků“.
Dostanou ropné společnosti bez okupace černé zlato z Libye skoro zadarmo?
Je docela pravděpodobné, že se tak nestane. Západ se pak konečně bude moci chlubit svou nezištnou ochranou lidských práv.
Ledaže by tomu stoupenci práva šaría učinili přítrž.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily údaje o 3Q HDP.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se už nedívají jen na Itálii, ale zaměřují se na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily své předběžné odhady hospodářského vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5% a francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kdy si Německo vedlo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3% namísto původních 0,1%). Francie ohlásila mírný pokles, a to o 0,1% (původní informace hovořily o stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5%.
Mezi čtvrtletími však HDP stagnoval. To podle Českého statistického úřadu potvrzuje trend postupného zpomalování hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5%; mezi čtvrtletími však stagnovala.
Podle předběžných a sezónních údajů vzrostla německá ekonomika ve třetím čtvrtletí o 0,5%.
Mezi červencem a zářím ekonomika eurozóny i Evropské unie vzrostla ve srovnání s předchozím čtvrtletím o 0,2%, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala mezitímní pokles o 5,2%.
Výnosy z desetiletých dluhopisů činí 28,45%.
Zisk italských i španělských dluhopisů roste směrem ke kritickým limitům.
Problémy začínají pociťovat i Rakousko, Nizozemsko, Francie, Belgie atd.
Přestože se situace v regionu zhoršuje, výnosy českých jednoletých dluhopisů se drží pod 4%.
Z Německa přicházejí hlasy, které naznačují, že ECB je věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a slaví 200 milionů vítězství.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky velkému Čechovi a krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase si český fotbal se štěstím udržel luxusní náskok z domácího odvetného utkání a opět se představí na mistrovství Evropy.
Server IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné reportáži.
V prvním poločase téměř žádné vzrušení a v tom druhém velká porce štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácích v závěru, velký Čech a hrdinný Jiráček, vyhrál v Černé Hoře 1:0 a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu zahrozit jen ve druhém poločase.
Damjanovič a Vučinič se stali nejméně šťastným párem zápasu poté, co ztratili dvě velké příležitosti.
Úžasný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nepřijde o mistrovství Evropy v příštím roce. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun českých.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Pro oba týmy bylo obtížné zapojit se do kombinace, hra zůstávala většinu času kolem středu pole.
To byl také důvod, proč v prvním poločase nebyl ze strany domácího týmu žádný tlak. Dlouhé kopy za obranu česká obrana úhledně odvrátila.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít pro jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek vysokoškolských studentů vytvořilo živý řetěz kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Tímto gestem chtějí vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před budovou skandování smrti na adresu USA i Izraele.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek vysokoškolských studentů živý řetězec kolem zařízení na přeměnu uranu Isfahán.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutovalo o možném útoku na íránská jaderná zařízení.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před vchodem do zařízení na přeměnu uranu v Isfahán a jejich zpěv smrti na adresu USA i Izraele.
V případě útoku, jehož cílem by bylo co nejvyšší paralyzování íránského jaderného programu, by se podle izraelského tisku měla stát terčem zařízení v Isfahánu i Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obézní dětská dieta: žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí mezi 9 a 13 lety trpí nadváhou; zatímco 9 % školáků trpí nadváhou, 5 % je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme význam prostředí a modelů obklopujících člověka pro jeho zdravý vývoj.
Například klobásy se vyskytují až o polovinu častěji na stolech obézních dětí v porovnání s rodinami dětí se standardní hmotností.
Přes 19% obézních dětí mělo smažené hranolky k večeři den před výzkumem spojeným s vzdělávací akcí s názvem Obezita není náhoda.
Navíc rodiny obézních dětí neprovozují sport. Týká se to však většiny rodin současných školáků – pouze 15% dětí uvedlo, že si jejich rodiče najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku, zahrnoval téměř 900 žáků základních škol z celých Čech.
Byl to druhý ročník akce Obezita není žádná nehoda, kterou podpořila jak pojišťovna Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak společnost Unilever.
Zatím se k projektu připojilo přes 12 tisíc školních dětí ze 4. až 8. třídy.
Správná strava a dostatek sportovních aktivit jsou klíčovými určujícími faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí s nadváhou nebo obezitou.
"Například jen polovina dotázaných uvedla, že mají pět jídel denně, podle vzoru snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Večer žádný oběd a klobása.
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý vývoj klíčové, například pravidelná rodinná snídaně.
V České republice společně snídá pouze 23% rodin školáků.
Ve většině rodin snídá každý zvlášť.
Nejhorším objevem byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé vůbec nesnídají.
Přesto je snídaně základem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou hmotnost – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70 %).
Přestože přes 40% dětí pravidelně sportuje, jejich počet klesá na méně než polovinu – 15% – pokud jde o jejich rodiče.
Vytvořte si vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapcům a 172 dívkám ze 13 škol) sestavit si vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí mezi 12 a 15 lety nejsou z hlediska zdravé výživy zdaleka ideální."
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
„Zvláště alarmující je vysoká obliba sladkých nealkoholických nápojů,“ uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu, těstoviny vyhrál velmi těsně nad drůbeží.
Děti však projevovaly velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky za předpokladu, že dostanou správné informace.
"Řada účastníků z kontrolní skupiny při vyplňování dotazníku po ukončení vzdělávací přednášky Obezita není náhoda ukázala významný posun preferencí směrem ke zdravým potravinám," ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti pro svůj hlavní chod častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, což omezovalo sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, tvrdí profesionálové
V úvodním článku o školení stylistů jsem si trochu stěžoval na množství informací v úvodních lekcích.
Netušil jsem, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru; tipy na oblékání obtížných figur; a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další teprve přijdou.
Čím více se blížíme závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Trénink se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabitý informacemi.
Tentokrát jsme společně s ředitelkou Alenkou (v kurzu není jediný muž) diskutovali o tom, jak obléknout ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý chlapeckou postavu bez pořádných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky zjemnit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími prsy a boky a úzkým pasem, a neoblékat je příliš provokativně.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, vyplatí se nechat si vyrobit alespoň jeden kus na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni na zakázku se budete cítit mnohem lépe než v té, která se neustále posouvá, vyhrnuje, vyčnívá v pase, atd.
Chlapecké postavy naopak mohou nosit oblečení s volánky, aplikáty, výšivkami nebo šípky.
Vzhledem k hojnosti takových informací a figurálních typů jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to v hlavě srovnal.
Přesto se obávám, že je to příliš, s ohledem na domácí úkoly, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva outfity pro: den a noc.
Musíme vzít v úvahu jejich současný vzhled, jejich módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaně Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, protože se obléká mnohem snadněji než třeba Britney Spears, Christina Aguilera, která nedávno nabrala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomez.
Oblečení musíme vystřihnout z časopisů nebo je najít na internetu a vytisknout a graficky zpracovat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj ke grafickému zobrazení.
Je důležité myslet na grafickou část stylingu.
Stylistka neobléká jen fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů atd.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku plnou informací o typech postav oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je rozhodující variabilita.
Například baloňák může být nošen standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může být také nošen na nahém těle, se step-iny, jako šaty.
Další možností je vyhrnout rukávy nebo límec a celý vzhled se kompletně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: "Pro svou práci musíte dokonale znát pravidla."
„Tak je můžeš začít rozbíjet,“ řekl nám Jakub.
Zde jsem konečně pochopil, proč vrtáme všechny definice a pravidla toho, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od Bena, fotografa, jsem se dozvěděl, že stylista musí mít připraveno víc verzí oblečení, než kolik jich má vyfotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset outfitů) musím být připravena vytvořit alespoň patnáct z nich.
Nyní také vím, že na obrázku, kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními zcela odlišné od reality.
Proto to musíme vzít v úvahu při vytváření útvaru.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často polovinou úspěchu.
Jen se podívejte na Madonnu, která není žádná zázračná zpěvačka, ale její image a marketing z ní udělaly celosvětovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v Česku stále dost chladný.
Dokonce i slavní lidé ji často považují za nadbytečnou (věřit, že stačí být v něčem dobrý, a to, jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nás konečně někdo nechá vytvořit svůj styl, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou opravdu nosí.
Pak se necháme vygooglovat a zjistíme, jestli bulvár napsal něco o celebritě, která přibrala/zhubla atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali, že pro stylistu nestačí vědět o módě a umět si vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, a proto je důležité být dobrým psychologem.
Dokázat odhadnout lidi, nepodbízet se a držet se svého názoru.
"Když tě manažer požádá, abys jí prošla šaty a přidala nějaké pěkné kousky, nemůžeš vyhodit celý její šatník a říct jí, jak je to hrozné oblečení."
"Najděte si alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, s čím je nosit" říká Mario.
Ukázal nám také, co konkrétně musí služební taška obsahovat.
To je taška, kterou si připevníte kolem pasu, abyste si mohli vzít všechny potřebné rekvizity.
Kromě samozřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepící váleček nebo zavírací špendlíky, by měl mít nylonovou nit (pro stylistu použít při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální sponky pro držení oblečení vzadu v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení), nebo šicí sadu.
Abychom od poslechu něco změnili a získali praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně podpírat podrážky bot.
Dokonce i při fotografování v ateliéru, kde je povrch rovnoměrný, může dojít k poškození podrážek - nemluvě o natáčení venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nesmíte se dotýkat bot nůžkami, aby nedošlo k poškození.
To vyžaduje skutečnou zručnost.
Mario mě potěšil chválou mé práce.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou mým šálkem čaje.
To je jen zlomek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává napříč Amerikou.
Recenze
Původně bezstarostná jízda se změnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli sérii naprosto zbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly do určité míry splněny, ale to nevadí, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vzbudila velká očekávání.
Slíbilo to posunout starou sérii závodů Need For Speed novým směrem; díky dema to vypadalo jako hra, která by mohla obstát v žánru akčních závodů.
Byli jsme zvědaví na sekce, kde hlavní hrdina vystupuje z auta a běží.
Typické pro sérii NFS, ale nakonec mnoho věcí se liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami uváděnými v sérii po řadu let.
To znamená, že ve skutečnosti nejde o chyby, ale o projev nepochopitelné lenosti developerů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste uveden do příběhu, kde se hlavní hrdina Jack rozhodne vyřešit některé osobní problémy účastí na ilegálním závodě napříč Amerikou.
Nasednete do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a vaším úkolem je být první, kdo dorazí do New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých rysů.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se odehrává na jiné trase a dané etapy jsou zasazeny do rozmanitých a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá pocit, že hra nabízí stále stejné věci.
Navzdory tomu, že grafika je na stejné úrovni jako u předchozích dílů série, některá prostředí jsou velmi pěkná na pohled.
Přesto to není nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je ale vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho jsou závody čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody jsou uspořádány poměrně dobře.
Existuje jen pár typů, ale je to dostačující.
Chvíli se snažíte předjet řadu závodníků (v podstatě regulérní závod); pak se snažíte porazit čas (standardní stopky závod); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
K tomu všemu občas narazíte na policii, která vám práci ztěžuje.
Díly před autem jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinou Jack před někým utíká a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je však překvapením, že těchto částí je mnohem méně, než byste očekávali (přesněji jen tři).
Ukázalo se, že je to vlastně dobré pro hru, protože tato funkce není nudná; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Model jízdy sleduje kroky předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativum.
Pokud hledáte simulaci v reálném životě, budete se muset poohlédnout jinde.
Přesto je tento jízdní model plně vhodný pro závody v akčním stylu, i když jsme mohli najít lepší na soutěži.
Zatím je všechno v pořádku.
Po nějakém čase však přicházejí problémy.
Na rozdíl od jízdního modelu není kolizní model až tak dobrý.
Od hry tohoto typu, člověk neočekává složité deformace a kolize, ale když nemáte tušení, před nárazem do jakéhokoli objektu, jak bude vaše auto jednat, něco není v pořádku.
Typicky, když předjíždíte nebo projíždíte auta těsně v běžném provozu, občas se lehce dotknete druhého auta. Přesto někdy v téměř identické situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
To není tak velký problém vzhledem k restartu systému, ale je to dost zkazit zábavu.
Restarty se provádějí tak, že pokud spadnete nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
Nicméně na každý závod je k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je využijete, musíte začít závod od začátku.
To z něj dělá pomůcku pro případ, že by něco nevyšlo, ale nemůžete se na to plně spolehnout.
Někdy restarty nestačí a je třeba se naučit danou část závodu nazpaměť.
Významným nedostatkem hry je skutečnost, že se na stejných místech často dějí stejné věci.
Například některé zatáčky se musí projet určitým způsobem, jinak se do nich jednoduše nevejdete.
Jindy potkáte civilní automobily na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijdete první, pátý, o pět vteřin dříve nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř projíždí přes dvě auta přijíždějící v opačném směru tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěna tak, že musíte buď jezdit kolem, nebo zpomalit.
Když se k nim dostanete, je to úplně jedno; vše je nastaveno tak, že se situace vždy odehrává přímo před vaším nosem.
Konkurenti mají i další výhody.
Během hraní hry, najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný konkurent vás předjede na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v opačném směru.
Je jasné, že tvůj soupeř se před tebe musí dostat, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší vám zrak, což způsobí, že v úseku párkrát nabouráte.
Člověk může pochopit pokus o to, aby hra zajímavější a adrenalin-plněné, ale to je tak zřejmé, že se stává otravné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý jízdní model je hra zábavná a někdy i tak plná akce, že nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními tratěmi, pořadí závodů nebo něco jiného.
Myšlenka výměny vozů během závodů je neobvyklá.
Po cestě si musíte dávat pozor na čerpací stanice, protože tam se může vaše auto měnit i přes to, že ve většině případů plně postačuje ta, kterou máte.
Automobily jsou rozděleny do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímé dálniční úseky a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například po křivolakých horských drahách.
Režim klíčového příběhu je úzce propojen s režimem výzvy; jedná se o závody v jednotlivých lokalitách, které znáte z příběhu.
Zde získáváte medaile i zkušenostní body pro svůj profil, společné jak pro výzvy, tak pro příběh.
Různé funkce odemknout jedle dostat vyšší úroveň řidiče: počínaje auty a konče profil pozadí.
Profil je opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka, kterou je těžké pochopit; je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že ano), kde se ve tmě řítíte po kolejích (řekněme, že ano).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když se najednou zezadu řítí souprava metra a mění vaše auto v hromadu šrotu.
Několik dní se naši redaktoři bavili o tom, jestli při navrhování hry nikoho ani na okamžik nenapadlo, nebo jestli si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není ničím mimořádným, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je však škoda, že v některých dramatických momentech nahrávka, v některých případech dosti tragicky, klesá.
Týká se to zejména nehod s velkým počtem účastníků, kde by vám plynulé přepočítávání stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, zvuková stopa je otázkou vkusu.
Aby potěšil co nejširší mladé publikum, soundtrack je 'flecked in ze všech stran'; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí, kteří si hru kupují kvůli její hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je docela zmatený.
Pokud by se hra vyvarovala těchto jasně nadbytečných chyb, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší částí NFS za posledních několik let.
Hra však působí nedokončeně.
Je to jistě pěkná zábava, ale připravte se na to, že budete zaslepeni chybami se silou letištních reflektorů.
UK's Choirs Will Sing at the Students for Velvet Concert
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí hudební událost spojenou s mezinárodním Dnem studentů a výročím Sametové revoluce.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavní pozornost festivalu je věnována dvěma koncertům, které se konají 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se do festivalu výrazně zapojila."
"Mezi zúčastněné sbory patří sbor Pedagogického oddělení a humanitních věd, ve výboru bude rektor Václav Hampl," říká vedoucí organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vrcholem bude bezplatný veřejný koncert středoškolských sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Na programu je Slavnostní jazzová mše, skladba významného českého jazzmana, Karla Růžičky.
Večer se ve slavnostním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert "Studenti pro samet", na kterém vystoupí univerzitní sbory včetně těch z Univerzity Karlovy.
Cílem festivalu Festa Academica je oslavit mezinárodní Den studentstva a důstojně si připomenout 22. výročí sametové revoluce, představit veřejnosti špičkovou sborovou hudbu a rozvíjet tvůrčí spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je Českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce probíhá pod záštitou Bohuslava Svobody, primátora hlavního města Prahy, a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matinées a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativních a euroskeptických
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka."
"Bude to trvat pět nebo šest let, než se situace trochu ustálí, uklidní a než si všichni aktéři zvyknou na své nové role," zahájila ostře svou přednášku na katedře práva velvyslankyně EU Milena Vicenová.
Jak je věrná svému heslu „Jasně a otevřeně o Evropě“ dokázala hned v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, jak by mnozí lektoři z katedry práva UK mohli žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že je to obyčejná šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říct, že všichni žasli, jak úžasně se své role zhostil."
„Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikovat a má jasnou představu o tom, kam by EU měla směřovat.“
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“; tj. jako důležitý krok ke sjednocení a lepšímu vyjasnění politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu, která je pro EU klíčová v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
České předsednictví z předminulého roku označila za úspěšné.
Češi řešili nadcházející finanční krizi, vyřešili krizi jako krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tehdejší pád vlády byl podle ní velkým negativem, který způsobil Česku značné škody.
V současné době mají čeští zástupci v EU velmi napilno.
Jak uvedl velvyslanec, jak prezidentský úřad, tak následující finanční krize vyvolaly neustálý rozruch.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi komplikované.
Zda bude rozpočet mizivý a střídmý, které oblasti budou upřednostněny, které země budou podporovány více a které méně, to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která si do Bruselu vzala: „O Evropě, jasně.“
"Opravdu se mi nelíbí všechny ty zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané pochopit, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány různých velikostí nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality."
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Vícerychlostní Evropa se blíží
Velvyslanec říká, že Češi jsou prý euroskeptici, stejně jako lidé, kteří si všímají spíše negativních než pozitivních stránek věci.
Přeje si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Na vině je podle ní řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy, spolu s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci visegrádské skupiny.
„Věř mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a k nám přijede Slovák, Francouz vedle mě povídá: „Hej, co to je za shromáždění, to je zase Visegrádská skupina?“ a ani v nejmenším ho to netěší.“
V budoucnosti Unie Vicenová očekává především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než novou Evropskou federaci považuje za velmi realistický koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy.
"Máme obě země uvnitř i vně eurozóny."
„Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce.“
"Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí, mají spolupracovat, zatímco ti, kteří nejsou ochotni, mohou zůstat stranou."
„Počet takových institutů poroste, bude to vysoce dvourychlostní Evropa,“ očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila úlohu České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by o všech tématech ovlivňujících celou EU měly jednat všechny členské státy, nejen ty, které patří do eurozóny.
Brand Story:
Inovátor IMB začíná druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjádřilo strategii IMB, nejbližší by pravděpodobně bylo „dlouhodobé“.
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako vysoce dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost společnosti sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi staršímu.
Věřil ve své motto, které říká, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni přemýšlet.
Jeho motto: 'Mysli!' se tak stalo otiskem, kolem něhož se bude odvíjet život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který začal IMB vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
„Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení nepřetržitý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se nebála změnit všechno kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo transformovat technologii, obchod a firmu.
Ve druhém století doufáme, že se nám podaří dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech přistupoval Watson k péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice – lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a propracovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a obchodníky.
Stejně propracovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla to jedna z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, což ji učinilo s velkým výběrem.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán, který očekává, že po Palmisanovi převezme příští rok vládu žena, Virginia Romettyová.
V IMB pracuje již třicet let, v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB pořádá jamy, on-line brainstormingy, ze kterých vychází mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je mnoho – společnost zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna její silnou vnitřní a vnější image.
„Od počátku byla koncepce IBM spíše institucí než technologickou společností,“ řekla týdeníku Economist profesorka Harvardské obchodní školy a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanterová.
"IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologie," dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak sama společnost říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvořením.
Během sta let se IMB neboli „Big Blue“, jak se mu v USA kvůli jeho logu říká, rozrostl v jednu z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost – vyvíjí hardware a software, infrastrukturu, hosting a konzultační služby v rozsahu od serverů až po nanotechnologie.
Drží nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců získalo Nobelovu cenu.
Mezi jeho vynálezy patří například pokladna, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketový disk.
S přibližně 220 miliardami dolarů, na základě tržní kapitalizace, se IBM letos stala druhou největší technologickou společností (Apple je jedničkou) a poprvé od roku 1996 převálcovala Microsoft.
Zobrazit dopředu
Ne všechny jeho produkty odpovídaly vkusu zákazníků i období. Například IBM selhala s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line služby a počítače IBM PCjr.
"Je-li vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově spojeni s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno buduje své základy na mnoha platformách – pokud nefungují, opustí je.
Tím se liší například od svého konkurenta, společnosti Microsoft, která v podstatě stojí a padá na Windows, svém operačním systému.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, přibližně pětina na každou z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990 byla s více než polovičním podílem nejsilnějším zástupcem hardwaru.
Od roku 2000 prodala společnost IBM nízkozisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Za stejnou dobu investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračovala i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla moderní hospodářská krize.
Společnost IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J.
Zatím se zdá, že IMB současnou krizi zvládá bez újmy.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent; čisté zisky společnosti kontinuálně rostou.
Heslem společnosti IBM je změnit vše, kromě svých hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i kdyby přišla další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
IBM History: From Cheese Cutter To Space Travel
Společnost IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Její původní název „Computing Tabulating Recording Corporation“ byl poměrně složitý.
Název IBM získala v roce 1924. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pro pozdější IBM byly založeny sloučením čtyř společností, jejichž historie sahá až do 80. let 19. století.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární „hodiny času“, tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J.
Vůdce pak dal zakladatele IBM do stínu - Watsonovy myšlenky zůstávají základem neporazitelné firemní kultury a identity.
Watson vedl společnost do roku 1952.
IBM, jak název napovídá, začala vyrábět a prodávat různé obchodní stroje – od řezaček masa a sýrů až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala obrovská expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro firmu tak zásadní, že po téměř čtyřiceti letech zaujal jeho místo v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začalo IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořilo první programovací jazyk.
V šedesátých letech lidé i počítače z IBM pomáhali NASA řídit lety do vesmíru - na Merkur, Saturn a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - IBM line System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy tohoto období, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později prodala IBM výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, zatímco koupila konzultantskou divizi PricewaterhouseCoopers, a začala se tak plně soustředit na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jak inteligentní využívání technologií v oblastech, s nimiž se dosud nepočítalo, tak zlepšení situace v dopravě či řízení města.
Pro obchod nedávno IBM představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá obchodníkům ovládat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první země ve střední i východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Dnes společnost IBM CZ provozuje také strategické outsourcingové centrum v Brně.
Centrála pro střední a východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho blázna, já už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal tělesným strážcem a zároveň milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nechce však již déle čekat a stanovit si jasná pravidla pro svůj budoucí život.
„Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner,“ vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová poskytovala Bartošové v létě přístřeší ve svém domě, pravděpodobně neměla nejmenší tušení, co se stane s jejím manželstvím.
I když se Iveta po 30 dnech odstěhovala z Říčan, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějakém čase Darina rezignovala, předstírala, že manželovu aférku přijímá, a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytář se nestará, s kým jeho žena spí
I kdyby se jednou Rychtář s Bartošovou rozešli, jeho žena ho s otevřenou náručí vítat nebude.
"Je biologickým otcem mých synů a jestli chce strávit své poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude vyhánět."
„Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám určité pouto,“ řekla Rychtářová a dodala, že se již od svého manžela odpojila a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Zatím Josefovi nevadí, že mu manželka zavřela zadní vrátka.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci na tom nic měnit."
"Moje žena se rozhodla pro sňatek na papíře a já to respektuji."
"Naše společnost stále funguje; já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
"S Darinou komunikujeme úplně normálně, jen už spolu nespíme v posteli," uvedl pro Blesk.cz Rychtář.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam půjde, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší ženské návyky: zajímají vás?
Když žádáte muže, aby pojmenovali některé typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle přijdou se všemi v okamžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v řádcích, které následují, když popisujete ženské zvyky, po kterých muži vidí červeně?
Nakupování
Stěžuje si tvá druhá polovička, že jsi závislý na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte rád nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nakupování může být považováno za zlozvyk.
Některé ženy uznávají, že by měly poněkud kontrolovat svou vášeň pro nakupování.
Přesto, kdo z vás by odolal procházet se po obchodech s oblečením, hledat dobře padnoucí oblečení a pak je všechny vyzkoušet (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být pro většinu žen koníčkem, ale pro muže se může stát naprostým peklem.
Jen si vzpomeň, kolikrát jsi říkal své druhé polovičce, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
"Jsem moc tlustá?"
"Potřebuju shodit aspoň pět kilo - mám začít trochu cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadají vám ty věty povědomé?
Opravdu?
Pak patříte do skupiny žen posedlých svým vzhledem.
Ne že by ses měla přestat starat sama o sebe, ale mnoho mužů je literárně alergických na své partnerky" neustálé stížnosti na jejich vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence takových stížností, tím více jsou ženy otravné.
Objednávka a čistota na prvním místě
Je to jako nekonečný příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany - alespoň dvakrát týdně.
Obviňujete svého partnera, že šlápl na čisté dlaždice ve špinavých botách; vaše děti, že znečistily čistý dřez a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, která se tak obtížně čistila?
V případě, že touto „odchylkou“ trpíte, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré a že ve vaší rodině by pořádek a čistota neměly být na prvním místě.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Bossing About
"Hoď spodní prádlo do koše."
"Plánuješ si zítra vzít ty špinavé ponožky?"
"Vlhké utěrky nepatří na podlahu."
Pokud budete svého partnera komandovat několikrát denně, může to pro něj být velmi otravné.
Přirozeně, myslíš to dobře, jen chceš, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, nemusely by jim ženy tolik poroučet...
Pomluvy
Některé ženy milují pomlouvání, urážení a intriky proti ostatním.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rády diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam, pravděpodobně každý z nás vypustí nějaký drb.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Existují však drsnější drbny, ženy, které mají rády časté drby a opovrhují všemi. Jsou, zejména v rámci ženského pracovního týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly Philadelphii k vítězství
V pondělním utkání NHL pomohl hokejový útočník Jaromír Jágr dvěma asistencemi k vítězství Philadelphie 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech využil Claude Giroux zkušenosti devětatřicetileté hvězdy; přidal navíc přihrávku a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase si připsal i Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Po zápase Jágr řekl zámořským novinářům, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dá hattrick."
"Cítil jsem to."
"Někdy takové věci cítíš," vysvětloval Jágr, po jehož akci Giroux vstřelil gól při první střele Flyers.
O něco později druhá desítka pro tým nesla i české stopy.
Voráček v závěsu za Hurricanes získal puk a předložil ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Vteřinu před první přestávkou snížil domácí hráč Patrick Dwyer v přesilové hře, ale na začátku druhé části vedli opět Flyers.
Konkrétně od Girouxe.
Po asistenci s Jágrem vstřelil třetí gól; následně se jeho trefy dotkl čtvrtý gól Wayne Simmonds.
"Rád si s ním hraju."
„Nechci; chci říct, že je to nejlepší ligový hráč, ale určitě patří mezi nejlepší tři,“ pochválil Jágr svého centra.
"Nikdy by mě nenapadlo, že na konci kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Dělá mě to šťastným."
"Chci mu pomoci."
„Celé ty roky v NHL se mi moji spoluhráči snažili pomáhat a teď se to obrací,“ dodal Jágr.
Carolina zdramatizovala zápas s Tuomo Ruutuem a Dwyerovým gólem z trestného střílení, takže to byl rozdíl jediného gólu.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
„Pronger si vedl v naší zóně skvěle.“
„On vypíchl puk, já jsem nabral rychlost a Read šel na vzdálenější tyč.“
"Namířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo," popisoval Voráček svůj pohled na poslední gól zápasu.
Jeho vítězství posunulo Philadelphii do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček nedohrál zápas s Buffalem, ve druhé třetině odešel kvůli zranění v horní části těla.
Spolu se zkušeným bekem Candiens ztratili dvoubrankový náskok a prohráli 2:3 po penaltovém rozstřelu.
Tomáš Plekanec nedokázal skórovat ani při jednom z jejich nájezdů.
Více než ztracené body, domácí trenér litoval vysokou nemocnost v zádech, protože zápas skončil s pouhými pěti obránci.
"Situace je špatná."
"Zápas jsme dohráli jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladí muži."
„S tím však nemůžeme nic dělat, jen se tomu musíme postavit,“ řekl Jacques Martin.
"Nahrazení náhradou, bylo zdrcující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme hru zjednodušit, přesunout puk z našeho pásma."
"To byla naše slabina," dodal obránce P. K. Subban.
Třiceti zákroky pomohl český brankář Ondřej Pavelec k vítězství Winnipegu 5:2 nad Tampou Bay.
O góly Jets, které přerušily sérii pěti porážek, se podělilo pět různých střelců.
Vývoj cen zájezdů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Protože cestování na Západ bylo přísně omezené, cestovní kanceláře v té době většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Na dovolenou se tak čeští turisté vydali k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba k Černému moři) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Nicméně jugoslávský režim se obrátil na Západ, což českým turistům způsobilo značná omezení cest do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v rámci socialistických zemí.
Pokud chtěl československý občan cestovat jako jednotlivec například do Sovětského svazu nebo Polska, byl nutný zvací dopis ze země, jinak nebylo možné individuální cestování.
Cestovní kanceláře v té době nabízely nějaké výlety na Západ, ale člověk buď musel přes noc stát ve frontě se spacákem, nebo mít v agentuře nějaké „dobré přátele“.
Ale to nebylo všechno.
Ujištění v cizí měně bylo nezbytné pro cesty na Západ. Nebylo poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kteří vůbec nesměli cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez zajištění měny nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) pro cestování na Západ.
Nejčastěji trávili Češi dovolenou doma, což vyústilo ve velké množství chalup a letních domů, což je zvyk, který přetrvává dodnes.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla dovolená v NDR nebo Bulharsku vyvrcholením našich cest, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích po celém světě.
Velkým paradoxem, který si již neuvědomujeme, je, že až do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit v současnosti nejpopulárnější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země, což odstartovalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se cestování na Západ nemohli nabažit. Každý tam chtěl alespoň na chvíli jet.
Například v Paříži přespávaly české zájezdy v parcích ve stanech, protože jejich příjmy v té době nestačily na zaplacení hotelu nebo penzionu.
Typickým rysem českého cestovního ruchu tehdy bylo přinášení vlastních potravin (plechovky, salámy apod.) s cílem ušetřit.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné Koruny české. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý moment.
Od roku 1997 umožnila zvýšená poptávka cestovním kancelářím připravovat pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Ve srovnání s minulostí se tak letecké zájezdy staly neuvěřitelně levnými díky možnosti objednávat množstevní slevy.
Do konce devadesátých let nepotřebovali Češi víza pro návštěvu téměř všech zemí rozvinutého světa s výjimkou USA. To nám cestování ještě více usnadnilo.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety vozí české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době navštíví exotické země ročně asi 100 tisíc Čechů!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 zrušily USA vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale zařadila mezi nejrozvinutější země světa.
Poprvé v historii strávili Češi v roce 2008 více než polovinu své dovolené v zahraničí (50,3%); a poprvé v historii utratili více než 15 tisíc korun na osobu a dovolenou v zahraničí, včetně nákladů v cílové destinaci.
Valná hromada by měla najít předsedu, vrací se Mate Threat
Už téměř pět měsíců nemá český fotbal žádného prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéfa Fotbalové asociace České republiky (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburku.
Stále ještě není dohodnuto, podle jakých volebních pravidel se máme řídit.
Bez ní hlasování pro tři kandidáty nezačne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek odstoupil ze své funkce v červnu. Při odchodu vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
V Haškově éře se však fotbal opět dostává do sporů mezi oběma komorami asociace, které se nedokážou shodnout na společném kandidátovi.
To se plně ukázalo 16. září, kdy měl být zvolen nový předseda.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen co se týče způsobu voleb.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo je oprávněn hlasovat na valné hromadě – zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kteří dostali plnou moc.
Tento jediný bod byl částečně vyřešen díky doporučení Ústavu státu a práva, podle kterého není možné zastupování na základě plné moci.
Argumenty týkající se volebních pravidel však pokračují.
Výkonná rada také nebyla příliš nápomocná, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních se touto otázkou většinou zaobírá.
Pohled na volby se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, abychom se vyhnuli mat?
"Argument je založen na tom, zda se řídit stanovami, nebo najít jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR, Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Podle modelu stanoveného stanovami je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentuální podporou komory, o kterou se uchází.
Morava prý souhlasí s kompromisem, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentuálním součtu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
„Dvě předchozí kola by však ztratila smysl, to by zcela popřelo dvoukomorovou koncepci,“ souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a volit podle platných předpisů.
Trochu překvapivě Tomáš Paclík s jeho názorem souhlasí, i když se odhaduje, že volební pravidla stanovená stanovami nejlépe vyhovují Peltovi.
"Přál bych si, aby se volby maximálně řídily stanovami."
"Chci se vyhnout všem reprezentačním nesmyslům, jako na předchozí valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, která je kandidátem poprvé, a ve svých prohlášeních vystupoval hlavně proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový předseda bude v Nymburku znám, doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Veškeré vášnivé vzrušení se uklidní dnešním budoucím postupem národního týmu na mistrovství Evropy."
"Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká funkcionář z Jablonce. Ze tří kandidátů má největší zkušenosti s vedením fotbalu na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je zdrženlivější.
"Doufám v dohodu, ale situace je velmi rozporuplná."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale objevují se pokusy o účelovou úpravu předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
„Doufám, že zvítězí zdravý rozum,“ řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami již nezbývá mnoho času.
Některá jednání prý proběhla přímo v Černé Hoře; ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Mimořádný let, který měl dopravit mimo jiné viceprezidenty Dalibora Kučeru a Rajchla do Podgorice, neodletěl ráno z Prahy kvůli technické závadě. Hledala se alternativa pro přepravu části výkonné rady na místo barážové odvety.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se má uskutečnit ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád přiměl rozpolcené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního sdružení v zemi k dohodě.
Ve hře je hodně: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV zabývající se novým směřováním českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, protože nevidí vhodného kandidáta
Pokud by před mimořádnou valnou hromadou viděl šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík silného kandidáta, který by splňoval všechna jeho očekávání od nového předsedy Fotbalové asociace České republiky (FAČR), o nejvyšší funkci by se ani neucházel.
"Kdyby byl kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil bych se boje."
"V současné době se ale žádná taková osoba nenašla," uvedl pro ČTK Paclík.
Paclíkovou motivací zapojit se do boje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, ve vstupu do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by vyhrál, zůstal by prezidentem jen do roku 2013, kdy je naplánována řádná valná hromada.
V budoucnu by rád viděl pozici zkušeného vrcholového manažera, který nebude příliš spjat s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s několika lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Byl jsem hrozný, když jsem slyšel některé z nich říkat, že v tuhle chvíli se ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem."
"Rád bych tento názor změnil," řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na napojení na Romana Berbra, předsedu plzeňského krajského fotbalového svazu. Berber je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí znám jako silný lobbista, schopný ovlivňovat hlasování delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal předsedou.
"Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale se nepohne kupředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to fotbalu uškodilo ještě víc," řekl Paclík.
Naráží na fakt, že před několika lety bylo Peltovo jméno nahráno během telefonického odposlechu při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez trestu.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Nyní je více odtažitý od svého dřívějšího prohlášení, že by „prodal plzeňský klub, kdyby se Pelta stal prezidentem“.
V případě, že Paclík ve čtvrtek zvítězí, mohl by si spolupráci s Peltou představit i v budoucnu.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, za kým bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako vedoucího reprezentace."
"Ale asociaci řídit nemůže."
"Nestrkám nos do toho, čemu nerozumím," řekl Paclík, který si získal velkou pozornost v září, kdy podpořil odvolání komise rozhodčích, kterou vedl Luděk Macela a nahradila Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by si troufl asociaci řídit.
Odvolává se na své schopnosti z managementu soukromých firem; od loňského léta řídí plzeňský tým, který s jeho podporou oslavil v květnu svůj první ligový triumf.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík. Neskrývá své antipatie např. k řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by v politické špičce lobboval za získání více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, které by se měl nový prezident věnovat."
„Pokud budou na hazardní hry uvaleny daně, jak politické strany deklarují, rozumím jejich argumentům, ale musí jasně říci, kam ty peníze půjdou,“ řekl.
Paclík nepovažuje své spojení s plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že prezident FAČR by měl být nestraník.
Pelta je spojen s Jabloncem a Rajchl s pražskou Duklou.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím důvod, proč pokrytecky převádět své podíly v plzeňském klubu na někoho jiného, když se tam za půl roku vrátím," říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volebnímu matu
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta slíbil, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nové předpisy FAČR, aby se předešlo budoucím sporům o volební řád.
Jablonecký funkcionář zůstává před čtvrtečním jednáním v Nymburku optimistou a věří, že předvolební boj by byl dnešním budoucím úspěchem naší fotbalové reprezentace výrazně potlačen.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud vyhraje, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
Rozhodl se, že se voleb zúčastní před poslední valnou hromadou na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad tak mohl být užitečný pro to, aby obhájil své myšlenky týkající se fotbalového managementu v širších souvislostech.
"Lidé na všech úrovních jsou ve fotbale už dlouho a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek znám."
"Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci," tvrdí muž spjatý především s klubem v Jablonci, ale strávil mnoho let ve Spartě a ve výkonné radě asociace.
To mu dává důvod věřit, že je dost zkušený na to, aby řídil český fotbal.
Domnívá se, že současné problémy s volbami jsou způsobeny euforií, která panovala v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel, nařízení, která nebyla tak dokonalá, jak jsme si všichni mysleli, byla schválena na valné hromadě v červnu."
"Pokud by nebyla přijata různá vyjádření, měli bychom předsedu už od září," řekl Pelta.
K přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení přistoupil jako k návnadě pro delegáty.
„Pokud se stanu prezidentem, vezmu to jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost v případě, že pokus selže.“
"Je to zásadní problém, bez kterého nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho se prý nesnaží vymezovat vůči soupeřům.
V minulosti již avizoval, že si dovede představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává pro své právnické vzdělání; je si dobře vědom skutečnosti, že jeho soupeřící kandidát by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizoval.
"Ve fotbale je už přes rok a získal nějaký úspěch."
"Nicméně jeho útoky nebyly slušné a mnoho lidí překvapila metoda jeho volební kampaně."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho skutečné povaze," řekl Pelta o svém soupeři. Pelta sám tvrdí, že je věrný proklamacím, které oznámil v září.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve znalosti fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupním oknem fotbalu.
"Také by se snažil ukončit všechny aféry, počínaje případem Bohemians nebo dozvukem loňského korupčního skandálu."
"Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abychom zajistili dostatek peněz pro celý fotbal," řekl ČTK před dvěma měsíci šestačtyřicetiletý kandidát.
Pak slíbil, že jeho příchod do čela fotbalu nebude znamenat žádný úklid personálu.
"Potřeboval bych se dozvědět o popisu práce jednotlivých zaměstnanců." Tak zněl jeho vzkaz pro Strahov, kde dlouhé období interregna vyvolává pochopitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům, které provázejí plánovanou valnou hromadu, věří, že ve čtvrtek nepřijedou delegáti do Nymburka nadarmo.
"Pokud je jediným sporným bodem to, jak provést volby ve třetím kole, pak se přes to můžeme přenést."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jedině tím, že bude mít konečně svého vůdce," říká Pelta, který dva dny před klíčovým dnem své funkcionářské kariéry zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním začne FAČR tvrdě pracovat
Pokud se na čtvrteční valné hromadě stane prezidentem Fotbalové asociace ČR dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by to údajně nepotěšilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také vyřešit případ Bohemians, zlepšit vztahy s UEFA i FIFA, přinést více peněz do fotbalu a pokračovat v práci předchozího předsedy Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, přes reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež."
„Tím nemyslím, že bych dělal všechno sám,“ řekl Rajchl ve svém rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Budu rozdělovat úkoly striktně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velký krok vpřed."
"To by asi moc lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, ne jen kritiku práce druhých," dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Je o mně známo, že pracuji 20 hodin denně."
„Ale potřebuju vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi házejí klacky pod nohy a zpochybňují každý můj pohyb,“ vysvětlil své váhání.
"Mnoho lidí mi však říkalo, že se nesmím vzdát, jinak by mě následovali jiní."
„To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit,“ řekl.
Navíc říká, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
"Za ty dva roky se udělalo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit."
"Byly zahájeny procesy, které mohou přinést ovoce za několik let, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl v obavě, že pokud bude zvolen druhý kandidát Miroslav Pelta, mohla by se situace v Asociaci vrátit do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, v čem si nemyslím, že je Mirek Pelta kompetentní."
"Obklopují ho hlavně lidé, kteří by dělali fotbal, aby byl jen pro vyvolené."
"Může mi být vyčítáno mnoho věcí, ale rozhodně ne to, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
„Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se všichni dobře baví, ne jen pro pár vyvolených,“ řekl Rajchl.
Kromě toho vyvrací tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, já mám v plánu udělat pro Moravu maximum."
"Například je nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy."
"Tím by se zabránilo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se k prezidentskému souboji připojil manažer plzeňského klubu Tomáš Paclík, neodvažuje se Rajchl odhadovat své šance na vítězství.
"Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů," řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří úspora desítek milionů korun na nevýhodných smlouvách, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním zákoně.
Na druhé straně považuje skutečnost, že sdružení nedrží částečně pohromadě, za svou vlastní chybu.
Tvrdí sice, že Pelta byl 'diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu', ale druhého rivala Paclíka považuje za silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech."
„Nechtěl by věci překrucovat pro svůj vlastní prospěch,“ řekl Rajchl o svém rivalovi.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou úroveň legislativy, pokud jde o veřejné zakázky, ale zaostává v jejich uplatňování.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) Miloslav Kala.
"Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru uniká," komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českého a německého auditora.
Jako příklad nevhodné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému "systému Svarc".
Premiér nedávno prohlásil, že ODS nebude zatěžovat živnostníky svými kontrolami - je to tedy zakázané nebo povolené?
"Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen sledovat a vymáhat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu České republiky a Německa, v jehož rámci byly porovnávány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audit, se kterým jsme začali zhruba před dvěma lety.
Jednoduše řečeno jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po nichž následují jednotlivé státní právní předpisy a pak samotná praxe.
To vše jsme spojili dohromady, a i když audit ještě není dokončen, objevily se velmi zajímavé rozdíly – v obecné rovině by naše právní předpisy mohly být ještě „stručnější a úplnější“, nicméně skutečná praxe je v některých ohledech v Německu lepší.
To potvrzuje, že vytváření stále stručnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah o upřesnění našich právních předpisů, o omezení a dokonalé vymezení hranic, když nemá tak pozitivní dopad.
Ekonomika znamená získat požadovanou věc za rozumnou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se předešlo ziskuchtivosti a možnému trestnímu řízení.
To, že jsme snížili limity objednávek, však ještě neznamená, že něco bude obstaráno.
Systém by mohl být přetížen množstvím papírování a ti, kteří v něm chtějí hledat skuliny, budou moci využívat mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje úřad jako NKU, nebo je organizován jinak?
Co se týče úřadu, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU, a je organizován stejně jako naše, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě oba úřady fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto auditorské soudy jsou také na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět pouze audit federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které jsou u nás spravovány regionálními a obecními úřady, jsou kontrolovány federálními soudy tamních auditorů.
Pokud jde o jejich legislativu, je jednodušší než ta naše?
Celkově bych nerad prováděl srovnání bez jakýchkoli konkrétních údajů, nicméně v určitých ohledech slouží Německo jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je lepší ve všech aspektech.
Je to snad proto, že mají lepší vymáhání?
To jistě není pravda, ale znovu opakuji, že bych raději taková srovnání nedělal.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, nezískali by ze spolupráce s naším úřadem nic, že?
Když se vrátíme k domácí legislativě, co pro váš úřad znamenala novela zákona o veřejných zakázkách, je její dopad již patrný?
Lhůta od vstupu novely v platnost byla poměrně krátká, takže se zatím neprojevila v naší kontrolní činnosti.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex-post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Zatím jsme ji zaznamenali pouze v rámci přípravy budoucích auditů – spustili jsme náš nový systém „detekce rizika daňového selhání“, s nímž jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány – právě tam budou jasně vidět změny, kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, jimiž se řídí určité typy výběrových řízení, a tak dále.
Vidíte tedy přijetí tohoto právního předpisu jako přínos, nebo spíše jako další zátěž pro byrokratický systém?
Věřím, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, spočívá v tom, že se právo stává „příliš omezeným“ a nebude vymahatelné.
Podle dřívějších pravidel byly kontrolované strany již svým poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů krajským úřadem) vázány na to, že každé porušení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Má v takovém případě cenu omezovat právo tímto způsobem?
Nemyslím si, že je to cesta.
Systém by měl předcházet těm, kdo ho chtějí napadnout a zneužít, ale neměl by trestat ty, kteří se dopustí chyby při formální chybě, což nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento druh systému jen zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Předseda vlády nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného „systému Svarc“ – co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen sledovat a vymáhat.
Možná řekne: "Změňme tento zákon a uvolněme ho," ale nemůže říct, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které je třeba dodržovat - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je tragédií, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen po formální stránce.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru uniká.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou sjízdné.
Na několika místech České republiky jsou hlavní silnice zledovatělé a zasněžené.
Většina silnic je však průjezdná a místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly dnes ráno silnice použitelné, i když na některých místech byly zledovatělé a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když se očekává, že se během dne mírně oteplí.
Sněžení v regionu ustalo a v nížinách zůstává jen slabá vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušných hor je však kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých lokalitách je podle místní dálniční správy omezená viditelnost kvůli mlze.
Vysokorychlostní dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní sjízdné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě na místě, například na některých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Průjezdné jsou také všechny vedlejší a terciární silnice, včetně horských.
V některých úsecích těchto silnic mohou zůstat zmrzlé a zhutněné sněhové skvrny.
Především ve vyšších polohách je třeba věnovat jízdě zvýšenou pozornost.
Pardubický a Hradec Králové
Na některých silnicích ve východních Čechách může podle Ředitelství silnic a dálnic hrozit černý led, ve vyšších polohách a na horách může ležet vrstva utuženého sněhu.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, který by se mohl objevit zejména ve vyšších nadmořských výškách Pardubického kraje.
Černý led se může vyskytovat v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Polického, Svitav a Vysokého Mýta a zejména na vedlejších a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly chemicky ošetřeny v okolí Svitav.
Sníh ovlivňuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších polohách je na silnicích kolem Rychnova nad Kneznou a Trutnova ujetá sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou jasný až polojasný a suchý.
Teploty se budou pohybovat většinou mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia při slabém větru.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji jsou dnes ráno sjízdné, na některých místech je nutná zvýšená opatrnost. Řidiči by měli brát v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé a teploty se budou pohybovat mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem ke stávajícímu sněžení a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy počítat s mlhou, viditelnost se však bude postupně zlepšovat.
Tato informace byla oznámena dálniční službou v regionu.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, ale silniční služby doporučují zvýšenou opatrnost mezi značkami na 80. a 131. kilometru.
Většina primárních povrchů silnic je suchá a bez námrazy.
V jižních oblastech Plzeňského a Tachova může být místy náledí.
Vedlejší a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou být místy zledovatělé.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích v Českém lese.
Olomoucký kraj
Pokud řidiči míří do vyšších poloh Olomouckého kraje, měli by na silnicích počítat se sněhovou břečkou.
Je to výsledek chemického ošetření provedeného v Červenohorkse sedlo a na cestě do Videlského Kříže.
Sněžné pluhy byly přes noc vytaženy padajícím sněhem, v oblasti Šumperska podle údržby dálnic napadlo kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech kraje jsou silnice převážně sjízdné bez omezení.
"V oblasti Šumperska zůstaly stopy sněhu v nejvyšších polohách.
Řidiči by měli počítat se sněhovou břečkou u Červenohorského sedla ve směru na Jeseník,“ řekl dnes ČTK dispečer šumperské dálniční služby.
Jejich protějšky z Jeseníku také přes noc podnikly výlet; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou podle nich po chemickém ošetření čisté a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou sjízdné bez omezení, v oblasti Šternberka by si řidiči měli dávat pozor v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly mokré.
Ústí nad Labem, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásí sněhové pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých zasněžených míst nebo některých zledovatělých míst je podle policejní databáze uzavřena také horská silnice z Telnice do Kninice v Ústeckém kraji.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od Středočeské vrchoviny, však nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Doposud nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Ledová námraza byla hlášena zejména při údržbě silnic v okolí Štětí.
Podle meteorologů pro to byly perfektní podmínky – déšť a tající sníh během dne, jasná noc a mrazivé teploty.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústím nad Labem a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které sněžení zatížilo až na úroveň vozovky.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další úlek, na který se rádi upneme.
Společně s kapelou The Tap Tap o tom většinou žertujeme a říkáme, že jsme možná jediná kapela na světě, která dokáže načerpat dost pozitivní energie na to, aby odvrátila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete k tomu dát našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní dobročinnou akci, kterou jsme plánovali poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce mayského kalendáře, který se má uskutečnit 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince v 9 hodin se souběžně uskuteční 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tím přišel?
Zpočátku to byl pravděpodobně můj nápad, později jsme všechny detaily řešili s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nasbírat dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také dovolit sobě i veřejnosti ušetřit pár myšlenek na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme také připravili řadu unikátních předmětů, bot, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které si můžete zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap společně s dalšími umělci také nahrála takzvanou hymnu proti konci světa, nazvanou „Konec světa se ruší“.
Na YouTube je již dobře přijata, bude figurovat na benefičních koncertech?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět neskončí předem.
Zpívat ji budou všichni umělci na všech třech koncertech zároveň.
Hymna bude uvedena také v unikátním živém vysílání České televize.
Slova byla napsána a roli Ježíše ve videoklipu ztvárnil Tomáš Hanák, Xindl X v něm také zpívá...
Jak jste se k nim dostal?
Spolupracujeme také s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky organizaci spousty benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je opravdu zapojit do těchto projektů.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi pracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které funguje již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedličkova ústavu pro zdravotně postižené.
Pravidelně sem přijíždějí vyučující, aby trávili čas se studenty Jedličkova ústavu a provozovali aktivity, které je baví a zajímají.
Studenti sami nemají finanční prostředky na to, aby si učitele mohli dovolit, a proto se jim to snažíme tímto způsobem zajistit.
V rámci stavebního projektu v Jedličkově ústavu je plánována samostatná budova, do které se můžeme s tímto projektem přestěhovat.
Na každém koncertě se objeví několik kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Pokusili jsme se sestavit program, který mluví pro všechny věkové kategorie včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchý.
Další informace naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete v budoucnu nějaké další bombastické akce?
V květnu se poprvé představíme na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu se zajímavými hosty.
Příští rok bychom rádi hráli v Českém národním domě v New Yorku a já osobně, protože budeme v USA, bych rád navázal na vystoupení ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné, už jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak se s těmito cestami vyrovnáváte z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo zpočátku zdát.
Máme pět členů na elektrických invalidních vozících, které se musí přepravovat v zavazadlovém prostoru; musíme s sebou samozřejmě vozit také spoustu zavazadel a beden na nástroje...
Nicméně zatím jsme to zvládli bez problémů, ČSA a British Airways na nás byly dobře připraveny, a to natolik, že jsem byl občas docela překvapen.
Dokonce i v Moskvě, ze které jsme se právě vrátili, šlo všechno hladce.
Díky těmto mezinárodním cestám budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké byly vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucemburku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je vše ještě v počátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva spíše nepřístupná, stále je zde neobvyklé, že člověk na elektrickém invalidním vozíku cestuje po centru města sám.
Zjevné věci, jako je upřednostnění invalidních vozíků ve výtahu, tam nejsou běžné.
Naštěstí i tam vznikají občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, jimž čelí lidé se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je spousta věcí, ve kterých stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí dotčených osob.
V Londýně a Madridu je naprosto přirozené, že lidé s vážnými handicapy jsou na veřejnosti nezávislí, a mohou použít toalety, zajít do muzea nebo kamkoliv...
Tam je méně běžné, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně zapojují do společenského života, v tomto ohledu jsme s The Tap Tap o krok napřed!
Veřejná úcta nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve až se z nás stanou slavní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, věci se začnou skutečně měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé se silnou vůlí.
Kapela The Tap Tap je v současné době velmi populární, ale ohlédněme se několik let zpět, co vás v roce 1998 přimělo k jejímu založení?
Začal jsem pracovat jako učitel v Jedličkově ústavu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Protože jsem sám muzikant - mimo jiné hraji na saxofon - založil jsem s kolegou hudební klub.
Časem, jak říká náš moderátor Ladya Angelovic, se nám to vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita se objevila teprve v posledních letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvoření vazeb na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviditelně, může být jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům z Evropské unie si dokonce můžeme dovolit špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od počátku jsem cítil, že je tu potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Je to svým způsobem logické, všechny nové věci jsou brány váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou jedinečné, je málo a jsou daleko od sebe, ale dovolil bych si tvrdit, že Tap Tap je jednou z těch věcí.
První dojem člověka, když vás vidí, je samozřejmě lítost - je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě promarněna, protože handicapovaní lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a rozkvést, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to jen pokrok pro něj, ale pro celou společnost.
Pomohla vašemu úspěchu také vaše pevná ruka vůdce, jak mnozí lidé naznačují?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dalo čekat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdně chodit na zkoušky, navštěvovat tréninky a snášet spoustu času cestováním na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela The Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na začátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovic.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a lidé odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a zájem, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před očekávaným koncem světa, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9 hodin.
Místem konání budou pražská Incheba, brněnská Fleda a ostravský Plynojem s vystoupením 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Ke všem třem městům se při večerním zakončení připojí televizní přenos, který bude jednotně zpívat hymnu The Tap Tap "Konec světa se ruší"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra pro vozíčkáře STUDEO v Jedličkově ústavu v Praze ve výši 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji z Bohemiaticket.
Polsko a kosmos.
Minulý týden přijala rada ministrů Evropské kosmické agentury jako dvacátého člena agentury Polsko, které je druhým státem z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Samozřejmě, polská cesta do tohoto prostoru začala mnohem dříve.
Polští boffini věnovali svůj čas kosmickým letům i před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s pochopením.
Ohlédnu se například za přednáškou A Sternfeld ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 představil myšlenky na svou průkopnickou práci Vstup do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (* 1905) nechaly jeho posluchače chladnými a Sternfeld si po letech vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem pouze doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 obdržel Sternfeld za svou práci Entry into space cenu Roberta Esnaulta-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche ve Francii.
Výše uvedený Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl zejména uznán, když byl po něm pojmenován kráter na odvrácené straně Měsíce.
V roce 1925 bylo v Polsku postaveno vozidlo, které mělo být vybaveno raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa měla nastartovat vůz nebo zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z dobových článků v tisku.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo své boje s létajícími bombami.
Výzkum provádělo oddělení zbraňových technologií ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckým.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do stadia praktických zkoušek.
Postup německé armády samozřejmě výzkum přerušil.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevil koncept fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevila Raketa - vzdušné torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem byl Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské použití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou dohlížel na všechny projekty vojenského využití raketových technologií Prozatímní vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval veškeré práce.
Správní rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byla její činnost ukončena začátkem války.
Další práce věnované astronautice se objevily v polském tisku po válce díky Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti figuruje v listopadovém čísle časopisu Problémy z roku 1954, ve kterém jsou čtyři podrobné články na téma astronautika.
V jednom z nich, jehož autorem je prof. Subotowicz, je navrženo založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty umělých družic a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se odvětví.
Od počátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (est. 1951) a na podzim již byla PTA plnoprávným členem.
V následujícím roce byl prvním předsedou PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 – 1959) jmenován místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila na délku kolem 80 cm a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovací testy dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowského poušti.
Raketa měla délku 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci – raketa RM-34 měla dosáhnout vzdálenosti 14,5 km a měla za úkol monitorovat vysokohorské větry.
V roce 1962 byl ovšem další výzkum zastaven.
Nástupcem raketového typu RM byla raketa Meteor-1 vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová raketa o celkové délce 510 cm a nosnosti 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (označené jako Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily prostorem, který byl k dispozici pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální nadmořská výška všech tří modelů byla 37 km.
V letech 1965 až 1968 probíhal vývoj Meteoru-2 v Leteckém ústavu, první startovací zkoušky proběhly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla startovací hmotnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečné zatížení 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro kosmický výzkum) v roce 1960, stejně jako jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také zúčastnilo vesmírného programu Interkosmos pro kosmický výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým interosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných stavbách není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Bude jistě zajímavé podívat se na tuto problematiku z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako ty v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a vnitrostátní hospodářské systémy jsou ve stavu permanentního konfliktu mezi sebou.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem ke značným rozdílům v nákladech práce (platy) dochází k tlaku na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že pokud se dodavatel snaží soutěžit v obchodním výběrovém řízení dovozem levného zboží, „koberec se vytáhne“ zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu a tím zvýšil vlastní zisky.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesouvat výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo zavírat. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tedy ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí nutně vzrůst sociální náklady, které nese stát.
Celá situace je podpořena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomické a sociální škody způsobené honbou za ziskem.
Situace je natolik známá, že není třeba skutečných statistických údajů.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní ekonomické situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální úroveň vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sázejí své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a neberou ohled na pokles sociálních standardů.
K tomu dochází zejména v novelách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a stále větší prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje celá řada potravinových středisek pro chudé, kteří se nemohou živit ze svých vlastních mezd.
Počet těchto lidí se už pohybuje v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně stává, že řádně zaměstnaní lidé pobírají takový plat, že je stát potřebuje navýšit až na minimální mzdu.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců ve Spolkovém sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé pod tlakem katastrofálního poklesu životní úrovně, aby emigrovali jako v 19. století, nebo aby si vydobyli existenci na hladovějících mzdách na okraji společnosti v naději, že se země nakonec dočká nějakých zahraničních investic.
V tuto chvíli se musíme ptát, odkud to může přijít?
Má-li pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo nepřijde vůbec, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média ustavičně tvrdí, že stát se nesmí podílet kapitálem na vlastním hospodářství a že řízená ekonomika vede k hospodářskému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Následně bychom si měli položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku a tím i celou zemi pro své sobecké cíle.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemocné a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace projevující se korupcí, vzájemnými dávkami a právními předpisy, kdy je téměř vše trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva kvůli nedostatku finančních zdrojů zadávají vypracování zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě propojeny s průmyslem.
Tyto zákony pak schvaluje Spolkový sněm.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního typu, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je zřejmé, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak popisuje Appian ve své práci o krizi římské republiky v době Cesara a Pompeia: „Stát byl již dlouho v naprosté degeneraci a jeho úřady byly převzaty silou.
S úplatky, ilegálním získáváním výhod a s kameny nebo meči.
Úplatky a korupce byly časté a bez překážek, a lidé by hlasovali pro výsledek, který byl vykoupen" ..."lidé se zásadami nekandidovali, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát byl osm měsíců bez konzulů." .."Ve skutečnosti se mluvilo o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie, a měl by být zvolen energický člověk." Appian měl Pompeie na mysli, ale byl to Cesar, kdo změnil demokracii za autokracii natrvalo.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoliv pokusů o hlubší reformy.
Příčinou vzestupu fašistických a komunistických režimů by proto měla být chybná liberalizace hospodářského systému v 19. a 20. století.
Současný stav, kdy uvažujeme o zániku těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie jako o mezihře, může očekávat další cyklus.
Zvláště katastrofickou skutečností je, že současná elita zcela ignoruje potenciál ztracených statisíců životů, humanitárních a sociálních katastrof, kterých jsme již svědky, stejně jako zločinů proti lidskosti, jak to známe z dávných i moderních dějin.
Zrušení zákona o veřejných stavbách není řešením, alespoň ne v dlouhodobém horizontu.
Pod tlakem hospodářské soutěže, mezinárodní i evropské, bude vláda České republiky nucena hledat způsoby, jak snížit životní úroveň obyvatel.
Tato struktura je tedy systémová.
K řešení jsou cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidu na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu na společnost ve prospěch státu.
Izrael: Laboratoř chaosu.
"Nic nevzniká násilím a nic by nikdy nevzniklo," ze Stingovy Křehkosti, kde jeden z hlavních veršů refrénu je "Abychom nezapomněli, jak jsme křehcí."
„Kdyby moji synové nechtěli válku, nebyla by žádná,“ řekla umírající Gutle Schnapperová, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Nejnovější vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy jako vždy vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí po boku Izraele a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince, tvrdí, že je izraelský stát rasistický, tvrdí, že je na palestinských Arabech páchána genocida a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných pravidelných vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je provinilcem a kdo obětí, vždyť dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a začátek násilí nepřežili.
Rád bych čtenářům nabídl pohled do zákulisí, pohled na to, komu nejvíce ze všeho slouží toto 95 let trvající napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém kousku země na Blízkém východě.
Některé mé myšlenky jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době můžeme najít Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není tak zřejmé, zda to byli lidé, kteří si zvolili svou cestu nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo směřoval své činy k předem promyšlenému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je světové bohatství soustředěno do rukou několika jedinců, a že tato koncentrace bohatství a síla, kterou vyzařuje, se nemůže odehrát během života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyčnívá jeden, který by se dal považovat za loutkového mistra (nejsem si jist, zda nad nimi stojí někdo jiný, ale nevylučuji to) – Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První tiskovou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili spojení svého jména s činy vysoké kriminality, které se objevily v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství nebo obojí.
Drží většinové podíly v téměř každé centrální bance na světě a proti zemím, kde nedrží žádný podíl, buď vedou nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstalo, ale mezitím Rusko předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Kdokoliv se pokusil vzepřít této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky pro Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat své vlastní (tedy státem vydávané) peníze a v roce 1865 byl v divadle zavražděn.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl zavřít Fed (Federální rezervní systém), a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za způsobení Velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859-1871 k formulaci plánu tří světových válek, který vypracoval vůdce svobodných zednářů 33. stupně Albert Pike.
První válka byla o odstranění velkých monarchistických státních orgánů v Evropě, druhá o odstranění koloniální nadvlády, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světovou populaci na 0,5 - 1 miliarda lidí (tento počet otroků bude stačit pro jejich pohodlí a luxus a nevyčerpá tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetiser pro toto řešení) a nakonec uchvácení absolutní moci.
Metoda, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy v čele používá, je vyvolání krizí, následované nabídkou řešení (order ab chao - řád z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide založení Fedu, aby se krize z roku 1907 neopakovala).
Poté, co se jim podařilo v Sarajevu zavraždit Ferdinanda, habsburského následníka rakousko-uherského trůnu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili bolševickou revolucí carské Rusko.
První světová válka skončila náhle, vojensky a ekonomicky nepodloženě, německou kapitulací (válka již nebyla nutná ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakouska-Uherska byly následně demontovány.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že zatížili Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž učinili radikalistický příklad zbídačelých mas, zbývalo jim jen představit dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořit multirasové Československo se silnou německou menšinou, která by hrála, a skutečně hrála, roli páté kolonie, jakmile by válka byla zažehnuta.
Na konci 19. století podnítili Rothschildové vznik sionistického hnutí, jehož jedna větev usilovala o vytvoření Židovského státu a hledala oblast historické Judeje, Jeruzaléma, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat do Sionu).
Výše uvedená Balfourova deklarace byla základem masového přistěhovalectví Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
K teroristickým útokům došlo na obou stranách.
Vypukla druhá světová válka, a zda se Hitler vymanil z vodítka, které mu drželi mezinárodní bankéři, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je těžké určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu ve světě.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948 a stejně jako byly na Německo uvaleny válečné reparace za druhou světovou válku, vyhlášení Státu Izrael se stalo ohniskem třetí války.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako u druhého, oběťmi v první linii, nyní společně s arabským - nebo obecněji muslimským - obyvatelstvem Blízkého východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nesvárů a chaosu nejen v zemi, ale i na mezinárodní úrovni (stačí se podívat, jak silně jsou lidé rozděleni na stoupence a odpůrce Izraele).
Kdo je pachatelem zla a kdo obětí v palestinsko-izraelském konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném kruhu násilí, zatímco všechno začalo z chamtivosti několika lidí a jejich touhy po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi obyvateli Izraele a jejich vůdci, protože stejně jako se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů, které budou lidé volit.
Současný izraelský premiér Netanjahu "jestřáb" je typickým příkladem fašistického politika, loajálního mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vyvolal válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a díky jeho kontrole Hormuzského průlivu, kde musí plout 20% světové ropy (průliv je široký jen 2 míle), vedlo ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: „Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád.“
Nový světový řád v jejich očích je řád pána a otroka.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, který zcela podmaní jeho existenci.
Také nutil každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného i otroka, aby dostal značku na pravé ruce nebo na čele, aby nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud nemá značku, což je jméno šelmy nebo číslo jejího jména.
Pokud má někdo nadhled, nechť vypočítá počet šelmy,
neboť je to lidské číslo. Jeho číslo je šest set šedesát šest."
Argo: Až bude nejhůř, zavolej do Hollywoodu.
V listopadu 1979 dav islámských studentských demonstrantů obsadil americké velvyslanectví v Teheránu a držel 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který uprchl po revoluci do USA, které ve skutečnosti několik desetiletí podporovaly jeho režim.
Pro americkou administrativu nenabídla situace pozitivní řešení – nemohla šáha hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru dalších spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, se nepodařilo.
To byla rána pro prestiž Spojených států, která byla později znásobena fiaskem s pokusem osvobodit rukojmí násilím.
Uvěznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech, po jednáních zprostředkovaných alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, který režíroval herec Ben Affleck, líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně před obsazením ambasády uteklo šest zaměstnanců.
Po několika peripetiích skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, k čemuž přispěla extravagantní krycí historka – zanechali na kanadských pasech členy filmového štábu, kteří zkoumali místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na "exfiltraci" Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby se příběhu dalo věřit, o filmovém projektu se psalo v odborných časopisech, pořádaly se tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti operace byly dlouho utajovány; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směsicí žánrů.
Na jedné straně je realistický průrazný politický thriller a zároveň „caper movie“ s malými vítězstvími a podrazy – dalším příkladem může být Ocean's Eleven.
Nálada se ve filmu střídá – na jedné straně ostré dokumentární sekvence v Teheránu (titulní sekvence ukazuje ikonické fotografie z tehdejších novinek, vztahující se ke stejným událostem, které byly ve filmu zobrazeny – nejsou zde žádné velké rozdíly).
Na druhé straně lehčí pasáže z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, na chodbách kanceláří, po telefonu...
Ben Affleck dokázal znovu nastartovat svou kariéru v mimořádném stylu.
Vysmívaný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velkofilm, který navazuje na jeho temný kriminální film Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Je to také Affleckův první snímek, který se nekoná v režisérově rodném Bostonu.
Atmosférický pocit v různých lokacích je jednou z charakteristik, které vynesly jeho starší filmy nad hollywoodské standardy.
Affleck ji ukazuje v Argu, kde Teherán „představuje“ Kanada.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, v rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání velvyslanectví je působivě přehledná, vytváří zároveň pocity zmatku a překvapení, které se v dějepise náhle mění.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akce na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat s tím, že příběh, o němž se vypráví, nenabízí pro film mnoho scén, které by mu drásaly nehty.
To málo, co tam je, je dobře zpracované, s některými občasnými ozdobami do reality - ty nevycházejí tak elegantně (scéna, kdy hrozící krizi na teheránském letišti odvrátí telefonát v Americe, po němž následuje honička na ranveji, se zdá být docela přitažená za vlasy).
Slabinou Arga je jeho rozdílnost, která vychází z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jediné v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho produkce a retro styl evokují thrillery ze 70. let.
To opravdu neuchvacuje.
Jako připomínka konkrétních historických způsobů a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné všeovládající tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro nafukování balónků, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější regulaci či návrh EU“.
„Podnítil nás nejnovější příběh, kdy EU plánuje převzít 40procentní kvótu žen na úrovni managementu největších evropských firem,“ řekl Právu Patrik Nacher, organizátor ankety.
Mezi posledními nominovanými absurditami je například nedávné rozhodnutí Evropského soudu sjednotit pojistné pro muže a ženy.
Dosud byly ženy zvýhodňovány v cenách životního pojištění, protože pro pojistitele představují nižší riziko.
„Do konce roku může kdokoliv nominovat další neuvěřitelné nápady z EU.
Vlastní hlasování pak bude probíhat do konce února 2013,“ informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU bychom mohli zařadit povinné přidávání biosložek do pohonných hmot, které následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla týkající se velikosti klecí na kuřata, která letos výrazně zvedla ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje se již dříve staly terčem kritiky.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Stroj Unie často činí rozhodnutí pod tlakem té či oné obchodní či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu či skupiny států (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetování).
Zájmem lobby bylo například to, aby banány nejvyšší kvality měřily v EU nejméně 14 cm a nebyly vystaveny a měly „anomální zakřivení“.
Evropská komise se hájila tím, že pouze harmonizuje stávající nejednotné vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU navzdory odporu některých států zmírnila a poukázala na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů ankety může být loňské nařízení EU, podle kterého musí být nafukovací balóny prodávány s upozorněním, že děti mladší 8 let je nesmějí bez dozoru rodičů nafukovat.
EU zde poukázala na americký výzkum, který ukázal, že balóny jsou kromě jiných hraček jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let, které používají párty dmychadla.
Podivné nápady jsou koncipovány i doma
Poměrně absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků – všichni v EU, kteří zastávají oficiální funkci, nesmějí používat termín Makedonie, protože je to pro Řecko citlivé téma, a místo toho by se měla používat zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Asociací liberálního ekonoma Laissez Faire kromě výše uvedených absurdit také nominoval například unijní nařízení o objemu zásob potravin držených v některém členském státě EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových zásob, které mohou být v ČR v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila například povolený objem houbových konzerv, za což jí hrozila vysoká sankce.
Organizátoři ankety byli také ohromeni myšlenkou platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrhem na přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, nýbrž z Prahy.
"Jsme handicapovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil na podzim 2004 ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že byla dobrá sklizeň obilovin a kvůli takzvaným intervencím výkupu byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dále od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise nakonec vyšla ČR vstříc uspořádáním výběrového řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Němec (US-DEU), konkrétně to bylo určeno na podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Výjimkou jsou bizarní právní předpisy
Předpisy se mohou stát terčem kritiky ze strany členských států, ale úsilí EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání finančních prostředků EU na projekty, které mají sotva něco společného s posilováním evropské integrace, ale které prosadily členské státy během rozpočtového zasedání.
Emoce mezi Čechy vzplanou, když stejně jako ostatní země Unie musí i ČR bojovat v Bruselu za právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, což se jí ne vždy daří.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany za ochranu značení svých olomouckých tvaruzek, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, museli výrobci přejmenovat na tuzemak.
Označení rum může být uděleno pouze produktům destilovaným z třtinového cukru, a nikoli cukrové řepy.
Karlovarské oplatky, Pohorelický a Trebonský kapr a Zatecký chmel byly zařazeny na oficiální seznam registrovaných produktů EU vedle světově proslulého sýra feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Ochranné razítko EU lze také hrdě ukázat na pardubických perníčcích a Horických trubičkách.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tady nejde o to, že jsem senátor nebo prezident.
Kdyby vše v naší zemi fungovalo bez problémů, tak bych nekandidoval na žádnou funkci.
Už se nemůžu dívat na to, jak byla země za posledních dvacet let vykradena, jak se tam potulují zloději a jak se lidem zvyšují daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice stát se politikem.
Když ale vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že už mi bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost, než věci ovlivňovat, než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Už jste se dostali do Senátu, ale krátce poté odlétáte na Hrad.
Neotáčíte se zády k těm, kteří vás při tom volili?
Celou dobu říkám, že budu bojovat o Hrad na základě výsledků v senátních volbách.
Později jsem dodal, že pokud budu zvolen senátorem, budu kandidovat na prezidenta.
Mým cílem však není tento post, tento post je nástrojem, který umožní realizaci mé vize.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ přísaháme v hospodě nebo u televize, ale že pošlapáváme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
K tomu se přidávají média, která klamou veřejnost a zaměňují svobodu slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Do obléhání hradu jste se pustil s tezí o materiální a trestní odpovědnosti politiky a zpětným zveřejněním majetku nad dvacet milionů.
Musíte kvůli tomu změnit zákon.
Jako prezident však tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat pouze Senát jako celek.
Jak to chceš vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce průvodce byla volným obchodem, podařilo se to úspěšně dotáhnout do konce.
Problém je v politickém hašteření – když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude úmyslně odmítnut, což způsobí zpoždění veřejnosti.
Jako nezávislý nestraník mám daleko větší šanci získat podporu všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou mám, je, že bez politického škatulkování nebo dogmat mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší, z jakékoli strany, a uplatnit to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mě spíše posouvají doleva.
Pro mě je prostě jedno, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitá část pro mě je jít dál.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo zprava, já jen chci lidi spojovat.
Vždy podporuji jakákoli dobrá veřejná řešení, i když je předkládá KSCM nebo ODS, a stejně tak budu oponovat špatným nápadům.
Zlobíš se, když tě někdo označí za populistu.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Zkus se k tomu přiblížit.
Někdo tomu může říkat populismus, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen hesla.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když budete chodit mezi občany a mluvit s nimi, že se vám podaří, řekněme, předat trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry a veřejnost a pokusit se je získat na svou stranu, abychom to mohli prosadit.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zorganizovat živé televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně budou muset vysvětlit, proč to nechtějí.
Když se najde silná osobnost, která poukáže na problémy, potřebuje to jen určitý tlak na politickou scénu.
Vezměme si například přímou volbu prezidenta, bylo jí dosaženo díky tlaku veřejnosti.
Řeknu na rovinu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vize.
Právě jsem začal v politice a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let to dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu, jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, proto jsem se zeptal známých, zda by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který odmítl kvůli svému pracovnímu vytížení.
Tak alespoň já podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodné jednání s lehkým topným olejem.
Navrhl jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo volit a ti, kteří tak učinili, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé volili senát, který ztěžuje prosazování změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažuješ o vlastní oslavě?
Ještě jsem o tom neuvažoval, protože nemám ani čas ověřovat, zda má každý člen strany čistý původ, ani peníze na to, abych to udělal.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je jen 20 tisíc.
Ty nemáš peníze?
Mluvíte o finančních informacích, ale jaké jsou ty vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemek za 25 milionů, byt za deset milionů, další byt za osm milionů, uměleckou sbírku za deset milionů, Aston Martin za 3,5 milionu, Škodu Superb za milion a mám na účtu pár milionů.
Mám Aston Martin, mimochodem, protože to byl můj sen jako kluka – vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a ničemnosti.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete změnit Republiku, ale nechcete do toho vkládat vlastní peníze.
To příliš důvěry nevzbuzuje.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Do kampaně jsem vložil už 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám žádnou povinnost platit si vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě hrazeny z platu, který budu dostávat jako senátor.
Nicméně bych z toho nemohl žít, například bych nemohl platit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdyby mi šlo jen o vydělávání peněz, nekandidoval bych ve volbách.
Takže budete stále podnikat, abyste si vydělal na živobytí?
Neříkal jste, že to odložíte?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, mé aktivity byly částečně omezeny.
Například můj zástupce nastupuje na jaře jako generální ředitel cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachraňuje republiku.
Ale musím také z něčeho žít.
Co byste jako obchodník obvykle vydělával měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním vydání časopisu Pravo.
Petr Čech: Převod na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je ještě možné proskočit přestupním oknem a udělat zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je momentálně náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo dokonce v Paříži.
Sedí v pražském NH Hotelu, hovoří s českými reportéry a plánuje účast s českým týmem v generálce s Američany, po které také zahájí postup na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea dá v nové sezoně Premier League přednost Thibautu Courtoisovi v brance a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by o Čecha mohl mít zájem Real Madrid.
Na začátku sezony přišel o španělský Superpohár v soutěži s Athletics a nepodařilo se mu ani vstoupit do ligové sezony, kdy prohrál 2:4 v San Sebastianu.
Spekulovalo se také o zájmu Paris SG.
Sezonu francouzské ligy zahájila dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
Největší tlak vyvíjí na AS Monako.
V lize má zatím bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozloučil s Lille remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních anglicky psaných webech objevila zpráva, že Queens Park Rangers možná chtějí Čecha.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přiřadil kurz 4:1.
Petře, je možné, že si během zbývajících několika hodin převlékneš uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může dorazit nabídka, kterou nelze odmítnout.
Jak by taková nabídka měla vypadat?
"No, ještě nevím, jak taková nabídka, která se nedá odmítnout, v podstatě vypadá.
Muselo by dojít ke shodě mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda nabídku přezkoumá, či nikoli.
Je vůbec technicky možné provést takový přesun, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde v novém působišti?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci je dnes hodně hráčů a všichni jsou někde v reprezentačních zápasech a určitě dnes bude spousta přestupů finalizována.
Takže by to mohlo být do jisté míry dosažitelné.
Kolik klubů na světě si tě může dovolit?
No, já opravdu nevím.
A netlačíte na odjezd?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezony neskončil nikde jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam odjet.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, kdo bude vybrán a jaká rozhodnutí učiní v následujících týdnech.
Jakou roli ve vašich rozhodnutích hrála vaše rodina?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale také se na vše dívám z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste mohl hrát jako brankář za jiný tým v Anglii?
To je otázka, kterou bych na sebe nikdy nevztahoval.
Ale ve fotbale je možné všechno.
Nechci nic vylučovat.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerjugend, chřestil šavlemi poukazem na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě dal všem jasně najevo, že ho jejich názory nezajímají, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho rysů fašistického státu.
Velké země mají jednu věc společnou, a to, že mohou využít vášnivého nacionalismu a přeměnit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Na východě ubíhá čas zjevně jinak než na Západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou skončila, na východě si naopak myslí, že již příliš dlouho byly přehlíženy a že je nutné znovu získat jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace panovaly v Německu ve třicátých letech, krátce před nástupem nacistů k moci, a po nich následoval výbuch nacionalismu ne nepodobný dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou tomuto způsobu myšlení velmi blízké.
Vladimir Putin a zajisté mnoho Rusů zjevně postrádá dobu, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se toho obávala.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že nepoplácali Vladimira dostatečně po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl, a možná tím, že ho začali podceňovat, načež se choval jako typický ruský silák.
Doma si udělal pořádek, choval se, jako by ani nikam nechtěl, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce získat zpět ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a trpaslíci z Pobaltí jsou pravděpodobně další na řadě.
Už dlouho jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá hodně vln a má zálusk na Dálný východ.
A Němci také rozčilují Vladimira tím, jak dobře se jim daří, a my jsme jim v roce 1945 nakopali zadky.
Co takhle založit Novorossiju v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna, a tam je spousta krajanů, a jsou tam tak utlačovaní, a někteří místní už chtěli zbourat některé ze svých domů.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich premiér, Gospodin Sobotka, je tak měkký, že se dá oloupat jako cibule, a s ním i celá jejich EU.
Tak by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu vynořit.
Musí jim být připomenuto, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, pak jsou jednoduše utlačováni a my to tak nenecháme, ale budeme je chránit.
A pak budou mít Rusové zase všechno pod kontrolou, protože k čemu jinému se vlastně narodili?
Koneckonců, Evropa je jen odrazový můstek, na kterém hrdý Ivan umí tančit kozácký tanec.
Seriál Hra o trůny představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci seriálu Hra o trůny právě natáčejí epizody páté řady ikonického seriálu.
Zatím se mohou chlubit tím, jak vznikly triky čtvrté řady.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Jsem za Váchou.
A Lafata má horečku.
Dnes před polednem se český fotbalový tým sešel v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy americkými a následným úvodním zápasem kvalifikace na mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě stále některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se co nejdříve cítil lépe," řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Zda to bude trvat dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, občas někoho něco bolí, ale není to tak zlé, aby nemohl trénovat nebo se zúčastnit zápasu se Spojenými státy ve středu," řekl český trenér.
V neděli večer Vrba povolal záložníka Sparty Lukáše Váchu jako posledního.
Přiznal, že to nebylo jednoduché rozhodnutí, a další střední hráči byli zvažováni.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím si za ním," řekl Vrba ohledně Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Možnost, že by nominace mohla být v případě zdravotních problémů ještě změněna, nelze vyloučit.
Například liberecký Josef Šural si o víkendu vedl výtečně, když předvedl hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době předvádějí svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude ve středu k dispozici, tak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který si vedl dobře v české lize, aby ho nahradil,“ řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink na Strahově a v úterý jej čeká tradiční předzápasový trénink před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřen pro fanoušky a po němž bude následovat autogramiáda.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a národní tým v něm doufá, že pod Vrbovým vedením dosáhne premiérového vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech došlo ke dvěma remízám a prohrálo jeden zápas.
Kvalifikační utkání s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice bude reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče na osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Nyní se budeme moci soustředit pouze na to, abychom se co nejlépe připravili na Nizozemsko,“ vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze hraje nizozemský tým ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile budou k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Také necháme hru natočit a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemska přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny budou," řekl Vrba v narážce na bronzové medailisty z nedávného světového šampionátu.
Předvolební propaganda?
Svaz v Jihlavě nese svůj název pod politickým hnutím.
V krajském městě Vysočiny hraje druholigovou kopanou přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž se nově jmenuje Liga Společně pro Jihlavu.
Název je název politického hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je vedoucí druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
"Konalo se plenární zasedání, na kterém nikdo neměl s touto myšlenkou problém," vysvětlil Mráka.
Situací kolem prvního druholigového fotbalového týmu se již zabývali právníci jihlavské radnice a doporučili změnit systém rozdělování grantů.
V loňském roce město podle svého webu vyčlenilo na druholigovou kopanou zhruba milion korun.
I v letošním roce obdrží statisíce.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému orgánu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a grantů," vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjádření podpory jediné politické straně ve volbách jako druholigovému fotbalovému týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
Na prvoligový fotbal ve Vysočině zatím politici žádný podobný požadavek nezamířili.
Předpokládejme například, že krajský přebor Sociálně demokratické strany, rozdělení Občanské demokratické strany nebo Křesťansko-demokratická unie-Československá lidová strana 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Já bych tomu nebyl nakloněn.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem,“ řekl předseda Regionální fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Vedoucí druholigového fotbalu nedovolí, aby se do názvu ligy dostaly další strany nebo hnutí.
Podle druholigových fotbalistů si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti hřišti, šatnami a toaletami.
"Například pole Na Stoupách není naše, my ho pronajímáme," zdůraznil Ondřej Lapeš ze Starletu Jihlava.
Český mlýn by byl asi nejlepší lokalitou.
Domnívám se však, že v této lokalitě bude vybudována směšná lokalita pro skateboardisty a Jihlava už jich má asi 50," řekl Mráka.
Jihlavský primátor Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval poznámkou, že druholigový fotbalový tým využívá hřiště s umělým trávníkem na ulici Rošického a Na Stoupách, které vlastní město.
"Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo k velkému pokroku v druholigové kopané," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráky se v názvech lig neobjeví žádné jiné politické strany.
"Máme své hranice.
Pokud s námi někdo z jednoho oboru uzavře partnerství, už další nepřipouštíme,“ vysvětlil.
„Politické hnutí ve jménu spolku je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné,“ řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ale ať se rozhodnou hráči, jestli pan Mráka využívá druholigový fotbalový svaz Jihlavy a granty od města pro politické účely, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
V tiskovém prohlášení GDL protest označila za výstražnou stávku, pro kterou si úmyslně vybrala čas mimo období špičky.
Výběrem svého času pro stávku vzala společnost GDL v úvahu množství lidí, kteří se ze svého víkendového pobytu vrátili až během následujícího pracovního dne.
„Myslíme také na lidi, kteří přes den odcházejí do práce,“ uvedli odboráři v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
„Očekává se, že naše první stávka ovlivní hlavně nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující,“ dodal GDL.
DB dosud nezveřejnila oficiální veřejnou reakci na ohlášenou stávku.
Není jasné ani to, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují zvýšení mezd inženýrů o 5% a zkrácení pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současnosti pohybují mezi 36 000 a 46 000 eury (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
Společnost DB odmítá, aby se mzdy zvyšovaly a zároveň se zkrátila pracovní doba.
Společnost upozorňuje, že zvýšení mezd inženýrů se musí vyvíjet stejně jako u ostatních zaměstnanců železnic, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to vada materiálu.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by být dočasně opravena výfuková trubka, aby auto mohlo být pomalejším tempem odvezeno do servisního střediska, kde by ho nahradili mechanici?
Kdybychom měli namířeno přímo tam, tak ano.
Ale čekaly nás další dvě speciální etapy, takže to bylo nemožné.
Je v něm vysoká teplota a bylo velké riziko, že auto začne hořet.
Nemohu dovolit, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký z nich máte dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítil jsem se, jako když jsem byl mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to neudělal.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal jste se do toho tak, že jste si nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce nevedla k ničemu.
Na druhou stranu jsme nedosáhli výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jsi jediný z vrchu, kdo předčasně vypadl ze závodu o první místo.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasný konec závodu.
Jaromír Tarabus, neboť připravujete auto, byl také dlouho na vrcholu.
Ale zaplatil za odbočení z trasy a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl zopakovat stupně vítězů.
Koneckonců, jel první dva časy.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Šel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec kariéry, ale přesto jste se objevil na startu Barum Rally.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka závodů rally?
Rozhodně ne teď.
Loni jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod, a stejně jsem nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start, a jestli bude šance za rok, tak ji využiju.
Ale potom už o ničem neuvažuju.
Spousta lidí přišla na trať jen kvůli tobě.
Udělalo ti to radost?
Do jisté míry jsme začali kvůli nim.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se neustále ptala, jestli budu závodit.
Chtěl jsem jim udělat radost.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tu auto moc nepoškodil.
Pro tento závod si navíc občas chce půjčit fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských závodů dvojic ve Švýcarsku a na Korsice.
K tomu budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když Korsická rallye patřila k mistrovství světa, dosáhl jste pátého místa, což je maximum v seriálu.
Nemáš náladu zkusit tu trať znovu?
Ne, nejsem.
Ústní dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste si ještě nenechali od svého lékaře vystavit potvrzení o vašem pracovním postižení, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele neinformoval okamžitě.
Následně, i když jste dosáhli dohody, že jednotlivé dny budou zaznamenány jako dovolená, byla dohoda uzavřena pouze ústně.
Přestože Úřad práce nepožaduje, aby si zaměstnanec nechal písemně potvrdit povolení zaměstnavatele k čerpání dovolené, v praxi se tento přístup osvědčil.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, stejně jako ve vašem případě, zamítnut a vaše nepřítomnost v práci může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná nepřítomnost a důvod k okamžitému ukončení pracovního poměru podle § 53 zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu ohledně dohody se zaměstnavatelem, budete postrádat prokazatelné důkazy.
Zaměstnání u vás však nebylo zrušeno podle § 53, máte pouze konkrétní dny uvedené ve vašich záznamech jako neomluvitelnou nepřítomnost.
Neomluvitelná nepřítomnost ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (například nemožnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Kdy doporučujeme navštívit konkrétního lékaře znovu a nechat si od lékaře vystavit písemné potvrzení o tom, že skutečně došlo k úrazu, kvůli kterému jste nemohli pracovat (není to „potvrzení nemoci“, ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit uvedený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vystavení písemného potvrzení o pracovní neschopnosti od lékaře, ani neprodlené oznámení zaměstnavatele nebo žádost o písemné povolení čerpání dovolené.
Předejdete tak možným komplikacím.
Praha si vybrala nový stánek taxi, vydělá 12,3 milionu
Město Praha dokončilo výběrové řízení na nového správce svých stanovišť taxislužby.
Za 103 parkovacích míst taxi vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Až donedávna vybírala za stejné stánky taxislužby 150 tisíc korun.
Informaci poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy k výběru správcovských společností.
Vítěz pak měl možnost spravovat lokality za paušální poplatek 1000 korun ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od vypovězení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém pronájmu bude pro Prahu mnohem přínosnější a zcela spravedlivý," řekl člen rady.
Nejdražším místem je ulice Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště taxi v ulici Na Perštýně.
Za rok zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za umístění například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stanovišť taxislužby byla přijata členy rady na podzim roku 2012 a loni v létě ukončili původní nájemní smlouvy.
Výběrové řízení se konalo ve čtyřech kolech a nový správce získá 29 stanovišť taxislužby.
Studnu jsme letos museli čistit už podruhé.
Pokaždé jsme ji úplně vyprázdnili, čímž prakticky vznikl druhý rybník kolem chalupy.
Pak jsme do něj nalili Savo.
To je ale smrad!
Naše studna ve sklepě měla vždy spoustu voňavé vody.
A nedělalo se to profesionálně, kdo ví jak, ale děda si to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři prsteny a celkově zvláštní, jako všechno na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letoška.
Když jsme začínali sezónu, samozřejmě jsme vodu odčerpávali.
Zasloužila si být vypumpována, protože už několik měsíců leží.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam mohlo něco spadnout.
Na místě, kudy čerpadlo procházelo, to bylo s trochou smůly možné, protože deska nebyla úplně odlehlá a otvor byl zapečetěn kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak nebylo ve vodě nic vidět a my jsme zářili až na dno.
Tak jsme ji znovu vyprázdnili a vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem čerpací trubky.
Nicméně ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s malými kostkami.
Nebo alespoň tak vypadali.
A o kousek dál jich bylo víc.
Teď vypadal jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, se našel dědův objev: kousky ryb!
A pořádně sežraný!
Náš sklep je také zvláštní.
Někdo by mohl říct, že děda v krátkosti kopal pod chalupou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou pouze z hutněného písku a pouze strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně lodě.
A kola.
A plážová lehátka.
Brána se širokými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se přes ni vždy dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně přilétají a staví si tam hnízda.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl větrat, ale to se nestane.
Teď ovšem ani vzduch nepomáhal.
Celý sklep smrděl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na kladině byla obzvlášť výživná!
Také jsme vyhazovali věci, které byly poblíž: prkna, heraklitické desky a další.
Naše chalupa vítala z dálky kolemjdoucí s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme, kdo mohl přinést ty hrozné věci.
Nejbližší kočka žije dva kilometry daleko ve vesnici.
Bylo by těžké přijít do našeho domku na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byl Franta a jestli ty nechutné věci neprotlačil větracím otvorem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se monitorovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po pár dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen na mytí a čištění, dokud nebyly hotové testy, abychom věděli, že je opět v pořádku.
Vytahování vody ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme zaslechli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkónu a uviděla v trávě vedle verandy dlouhou silnou černou hadici.
Réza ji přeskočila a zavyla jako blázen.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vykopala odpadní hadici z umyvadla.
Ale najednou byla hadice částečně svinutá do klubíčka a částečně narovnaná.
Pak se z balkonu ozvalo zasyčení.
Réza propadla hysterii.
Běželi jsme dolů.
Travní had, který byl víc než metr dlouhý a silný jako bič, měl v úmyslu spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránil.
Nebylo jasné, jestli chce ropuchu zachránit, nebo jestli ji chce sama sníst, ale to nebylo důležité.
Když travní had viděl, že je v přesile celé naší rodiny, musel si myslet, že ho chceme sníst, když jsme měli takový hlad, a pak se elegantně vplížil do otvoru vedoucího do sklepa.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na desce je další zapáchající balíček.
Podle zápachu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyla!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu nakřivo.
A sklep jsme zamkli dokonce i přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco pohnulo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými marigolami na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travní had.
Pohnul se kolem pumpy a začal jít dovnitř.
Vyhozený pracovník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodá je.
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a poté, co byl propuštěn, je prodal.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho zatkla policie.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
„Po obdržení notebooků je odvezl do Olomouce, kde je prodal do zastaváren,“ řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za vyhazov a vydělat peníze.
„Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru,“ řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický hráč, který se opakovaně léčil na psychiatrii.
Peníze proto mohly skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
"Je fakt, že jsme u něj žádné peníze nenašli," řekl komisař.
Podvodník byl již jednou odsouzen za krádež a nyní mu hrozí trest odnětí svobody v délce jednoho roku až pěti let.
Policie zatím neuvedla, zda zastavárny, které nakoupily notebooky pod jejich cenou a pak je prodaly, budou také čelit obvinění.
"Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný z majitelů zastavárny nebyl dosud obviněn.
Pojď trochu blíž a zvládneš to, aneb jak jsem si užil We Run Prague
Letos organizátoři připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která posunula cíl na břeh řeky, místo aby se vrátila do Žlutých lázní.
Těšil jsem se na závod společně se zbytkem Rungo.cz týmu, ale snažil jsem se si ho trochu užít i z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit své čtenáře osobně na stánku, kde jsme pořizovali fotografie a natáčeli videa.
Abych měl dokonalý výhled z druhé strany, přijal jsem roli osobního průvodce.
Společně s mým přítelem Káťou jsme se těsně před začátkem pokorně seřadili na konci chodby po dobu 60 až 70 minut.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří nás obcházeli do sektoru pro rychlejší běžce.
Moc času už nezbývalo.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí testerů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách dorazíme k bráně, zapneme měřiče a desátou hodinu běžíme krokem.
Stáváme se protkáni žlutým pásem běžců, kteří jako Káťou jedou svůj první závod.
Zatím všichni vypadají osvěženě a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který téměř všem vyrazí dech.
Pulzující masív, který se táhne podél břehu řeky, působí dojmem, že běží celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik sil.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vjezdem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za ním Vítka Pavlištu, jak neuvěřitelným tempem běží k cíli.
Slyším, jak ostatní běžci popadají dech.
Přesunu se na kraj trasy a povzbuzuji ho a on si se mnou začne plácat, ale těsně před tím se mi ohne noha a naše ruce se nepatrně míjejí.
Běh Divadelní ulicí představuje možnost krátkého odpočinku a nabrání dechu.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou úchvatné výhledy.
Při odbočení na Mánesově mostě se naskýtá pohled na Prahu v její plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a nohy mě skoro samy nesou.
Po prvním občerstvení přichází chvíle pravdy.
Při běhu po silnici Káťou zakopne o obrubník a padá dopředu.
Podívám se, jestli potřebuje pomoc, a řeknu pár povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstane a my pokračujeme po Kozí ulici, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této etapě závodu už není takový nával, ale i tak je nutné věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" nabude později svého pravého významu.
Po Prašné věži nás horečně povzbuzují turisté a přátelé ostatních běžců.
Snažím se plácnout si s každým, kdo natáhne ruku, a Káťovi radím, aby udělal to samé, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme docela zaostali, závod v dohánění právě začal.
Předjíždíme desítky běžců, a když si všimnu, že je někdo zvlášť unavený, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, ještě kousek, to zvládneš!"
Po poslední přestávce na občerstvení už před námi nikdo neběží a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce už skoro zapadlo a končící den symbolicky pomalu končí závod.
Poslední jízda na můstek, zatáčka a pak už jen přímá cesta do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje a přemýšlím, odkud se bere.
„No tak, jdeme pod třináctou hodinu, jdeme na to!“ volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a je tu cílová čára.
Třináctá hodina a šest vteřin.
No, co se dá dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Hned za cílovou čárou Káťou povolí nohy a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli ji postupně odvádím z prostoru cílové rovinky.
Euforie nám brání, abychom si všimli šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že ulice Kozí nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem u břehu řeky, kde se to hemží téměř 10 000 běžci sevřenými dohromady.
Jestli někdo nemá rád davy, tak tohle není místo pro něj.
Po nějaké době, I já ztrácím rozum a přemýšlím, jestli ty krásné výhledy a zajímavější cesta než v předchozích letech stály za to zažít to, co se děje teď.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádat akci není nic k smíchu.
V kombinaci s 10 000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což přineslo i několik opravdu nepříjemných překvapení.
Skvělá atmosféra čerpaná ze Žlutých lázní si našla místo mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu historickým centrem města bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji za nejlepší řešení umístit do cíle obrovský závod v místě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Kdybych měl říct, že závod skončil, když běžci doběhli do cíle, tak bych ho vyhodnotil jako velmi úspěšný.
Za trasou jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec všechno dobře dopadlo.
Napište nám prosím do diskuzního fóra, zda se vám trasa líbila a jaké jsou vaše názory na situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzikové často nepíší bestsellery, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 dokázal trefit do černého.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro širokou veřejnost nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do problémů, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dva výborně fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20. století, kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu "Elegantního vesmíru" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzikové se zabývali základním problémem mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v této chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s odlišnými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to i obyčejným lidem ho vysvětlit.
Greene se dokonce s obtížným materiálem vyrovnal tak dobře, že nemůže být kritizován za to, kolik zajímavých informací ve své knize neobsahoval.
Svou „chybu“ navíc většinou vynahradil v dalších dvou knihách: „Struktura vesmíru“ a „Skrytá realita“.
Autor by samozřejmě ani nic nenamítal, kdyby jeho kniha zastarávala rychleji, ale je fakt, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" poskytuje téměř vše důležité, co by informovaný laik s ambicí porozumět světu měl vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v následujících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že urychlovač LHC konečně poběží na „plný plyn“), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které otevřel Greene bez použití síly.
Kolik rozměrů může mít náš vesmír?
Představa, že náš vesmír může mít více než tři prostorové dimenze, by se rozhodně mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je konkrétní a zcela přijatelný.
Abychom tomu porozuměli, přesuňme na chvíli naše vidění z vesmíru jako celku na něco víc dole na zemi, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si, že natahujete stometrovou zahradní hadici z jedné strany kaňonu na druhou a monitorujete celou scenérii ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte viditelností, pak budete mít potíže zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k velké vzdálenosti od hadice byste si mysleli, že mravenec nucený žít na hadici má jen jednu dimenzi, ve které může chodit: levo-pravou dimenzi podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde se mravenec v určitém okamžiku nachází, můžete mu odpovědět jediným detailem: vzdáleností mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Vše, co zde chceme říci, je, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když vše zvětšíme, spatříme náhle druhou dimenzi ve tvaru kruhu obtáčejícího hadici.
Při takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že mravenec by se ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již dobře známých pravolevých rozměrech po celé délce hadice, ale také „ve směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček“, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že abyste určili polohu malého mravence, musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kroužku obtáčejícím hadici.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje čistě na teorii prasknutí strun.
Aspekty neplnění se zabývají kapitoly 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a stočený.
Nicméně mezi těmito dvěma rozměry je jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obtékající obvod hadice je krátký, stočený a hůře rozpoznatelný.
Abychom si mohli uvědomit existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že se dělí na dvě skupiny.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a tudíž ne přímo nápadné, nebo mohou být malé, stočené a mnohem hůře pozorovatelné.
Samozřejmě jsme v daném případě nepřetřeli přesně tak, abychom odkryli svinutý rozměr obtahující tloušťku hadice.
Stačilo vzít teleskop a požádat o pomoc.
Ale kdyby byla hadice tenčí, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom svinutý rozměr odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteinovi jeho článek, ve kterém se lopotil s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru může mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení poukazem na to, že dodatečná dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze spojit Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento Kaluzův objev jde dohromady se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza tiše předpověděl mezi řádky a kterou jasně vyjádřil a objasnil švédský matematik Oskar Klein v roce 1926, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru může mít jak velké, tak stočené rozměry.
To znamená, že stejně jako dimenze ve směru délky hadice, i náš vesmír má velký, rozsáhlý a snadno viditelný soubor tří dimenzí, jejichž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít i vesmír další rozměry, pevně svinuté do prostoru, přičemž není zřejmé, že až dosud zůstávaly skryty i před našimi nejdokonalejšími experimentálními aparáty.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, zaměřme se ještě chvíli na tu hadici.
Představte si, že na obvod hadice nakreslíme poměrně silnou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní dalekohledem, díky kresbě, můžeme ještě snadněji odkrýt svinutý rozměr, jak je znázorněno na obrázku 2.
Jasně vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jedné malé kruhové dimenze má tři velké prostorové dimenze, což dohromady znamená čtyři prostorové dimenze.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobně, jako jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje zásadní rozšíření geometrie prostoru z předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrtém stupni rozšíření), pokud jsou stočeny do dostatečně malého prostoru; takto si vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje dobře známý "velký" rozměr, zatímco kroužek ilustruje nový, malý a svinutý rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, i tyto kroužky existují na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je nakreslili pouze do propletených obrazců v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru – běžného světa kolem nás – v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněné stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím obrázku se zaměříme na malou plochu předchozího obrázku; zvětšíme jej tak, aby byl viditelný.
Od počátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět na několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se posuneme dále po naší cestě, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru – na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 – pak narazíme na novou dimenzi stočenou do kruhu, podobnou smyčkám nitě v tlustém kusu tkaného koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhový rozměr ve směru velkých rozměrů podobný obvodu hadice v každém bodě její délky.
Pro ilustraci jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v určitých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kaluzovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si všimnout i některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry, které se od sebe daleko oddělují (z nichž jsme nakreslili pouze dva), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je v tom, že nyní hovoříme o prostorové geometrii samotného vesmíru, nikoli o nějakém objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li dodatečná kruhově svinutá dimenze extrémně miniaturní, lze ji poznat, stejně jako kulatý obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Je-li velikost dodatečného rozměru dostatečně malá, bude jeho odkrytí ve skutečnosti nad možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, že dodatečný rozměr není pouhým kulatým výčnělkem uvnitř pravidelných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje v každém bodě tří pravidelných rozsáhlých rozměrů.
Jedná se o dimenzi, která je nezávislá na zbývajících třech dimenzích, stejně jako jsou na sobě nezávislé (a diagonální) rozměry nahoře-dole, vlevo-vpravo a vpředu-vzadu.
Dost malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech dimenzích, a abychom mohli určit jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhové dimenzi; pokud počítáme i v čase, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je tu o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo vás to?
Knihu Elegantní vesmír od Briana Greena si můžete zakoupit na adrese knihy.idnes.cz.
Cena verze e-knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že ačkoli jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že existenci dalších svinutých rozměrů nelze vyloučit, jsou-li dostatečně malé.
Vesmír může mít dokonce více dimenzí, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozpoznat strukturu miliardtiny miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svinuté rozměry.
V roce 1926 Klein kombinoval Kaluzův původní nápad s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se stávalo známým v té době.
Jeho výpočty naznačovaly, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, což je velikost daleko přesahující rozpoznávací schopnosti dnešních strojů.
Od té doby se fyzikové zmiňují o možnosti dalších malých prostorových rozměrů jako o Kaluzově-Kleinově teorii.
Člen Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: 5. část
Celkovým základem "12" je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete opakovat náhodně.
Kdo se ponoří do hudební teorie, najde zde její princip podrobně vysvětlen.
Jan Homola, nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vystudovaný loutkář a mistr smyčcových loutek, jehož profil na Facebooku si můžete prohlédnout zde, se živí jako grafik od absolvování střední školy před dvanácti lety.
Působí jako kytarista v kapele Wohnout, kterou údajně není možné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, šel ve šlépějích svého otce, stejně jako bratr Matěj, vůdce skupiny Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom provázku.
"Rytmický model je na vás, můžete si vymyslet cokoliv a pak to jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete obrázek opět změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkně to začíná znít.
Když si vezmeš třetí strunu, můžeš už flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí k pentatoniku a vy to můžete zkusit dát dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to pilně praktikuj.
O tom, jak to nejlépe udělat, si můžete přečíst v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hry na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic, co by se dalo nějak zvlášť oslavovat, přiznává hráč Hradce Dvořák.
Přijmeme bod a jsme za něj rádi.
Během prvního poločasu měl druhý domácí tým více šancí," připomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jste při hraní nervózní, když se přece jen hodně bučelo?
Moc jsem si toho nevšiml, i když u druhého gólu, tam na stránkách domácích fanoušků, to bylo asi horší.
Po půlhodině jste odčinil penaltu, ale také jste dostal gól z trestného střílení za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak k penaltě.
Potom jste se zvedli a během první půle jste byli stále lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to změnilo po přestávce?
To je těžké říct.
Souhlasím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry i po ní, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Pravděpodobně je také pravda, že hráči domácího týmu si během přestávky o své hře něco řekli a pravděpodobně s ní nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na soupeřově hřišti, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že jsme od posledního zápasu nemuseli poslouchat řeči o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři ze šesti her, což ještě není moc na oslavu.
Island - láva vytéká z kráteru vzdáleného kilometry.
Láva bublající na povrch v oblasti Holuhraun, poblíž ledovce Vatnajökull, vytéká podzemním tunelem z kilometry vzdáleného kráteru.
Nachází se pod ledovcem, jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce zneklidňuje nejvíce.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) z vrcholu sopky vybuchuje přibližně stejné množství lávy.
Navzdory původním odhadům je však jeho množství nižší než 1 000 m3, ale „pouze“ 300-400 m3.
Oproti předchozí erupci z 29. srpna
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by se tak stalo, navíc s podobnou intenzitou jako při současné erupci, došlo by k velkým záplavám, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak i na dalších řekách.
V okolí erupce je silný zápach síry a z vrcholu stoupají plyny a pára.
Rozhodně se nejedná o erupci vhodnou pro turistiku, jako tomu bylo v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tahle je mnohem větší a je tam také mnohem víc plynů," říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno byl v oblasti téměř klid.
Stopy písečné bouře byly spláchnuty deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžová úroveň (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutá (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné lady Peggy.
Prošla skrz svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová vystupovala na letounu Boeing Stearman PT-17 a během letu vylezla z kokpitu a dostala se k věšáku na horním křídle dvouplošníku i mezi křídla.
Tam je vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal popáté v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých představení.
Premiéru na akci na nejstarším českém letišti měla nejen "chůze na křídlech" od německé letecké akrobatky Peggy Walentin, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
Svým jasným povlakem na sebe upoutal pozornost.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací k programu letecké show.
"Po startu Peggy vyleze z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci představení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde pokračuje její show," vysvětlil Luděk Matějíček z Chebského ultrazvukového klubu, pořadatel Leteckého dne.
Walentin manžel Friedrich je pilot Boeing Stearman 75 E.
Pokud bylo hlavním lákadlem programu vystoupení Peggy, pak ukázka stíhacího letounu Mustang byla třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letoun doprovázely Grippeny z českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co fanoušci letectví mohli vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl dechberoucí akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno za války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byl přidělen do armádních záloh.
Od roku 1963 působí v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě se nachází další perla Chebského leteckého dne, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovský letoun nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak svítí na velkou vzdálenost.
Obdivu se dostalo i letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za odřeknutý Turbolet a z německého Hofu přivezlo část německé delegace na leteckou přehlídku.
Chebští sousedé z německé strany hranice předvedli vystoupení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlennými formacemi s využitím dvojplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si alespoň na dnešní večer vyměnila rodičovskou zodpovědnost za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka zpráv evidentně vůbec neví.
Moderování televizních zpráv se pro ni vyvíjí stejně dobře, jako kdyby si od toho dva měsíce vůbec neodpočinula!
Jsou to jen dva týdny, co blondýnka dokončila šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v hlavních zpravodajských relacích TV Nova.
Podle informací Blesk.cz by se měla pravidelně vracet do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to trefa do černého.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude podle Jágrova plánovaného večírku na rozloučenou vyprodaná.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude záležet na tom, jaký postoj zaujme asociace," řekl v Jihlavě po exhibici Zlatý zápas, během níž se opět sešel impozantní tým z olympiády v Naganu.
To se týkalo i hráčů, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči budou mít náladu, že?
Jistě.
Zkrátka, bylo by dobré uspořádat oslavu rozloučení se zlatou generací během šampionátu.
Věřím, že během turnaje najdeme jeden nebo dva dny, kdy budou všichni úplně volní a místo, kde by se všichni mohli sejít na takový zápas.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadatel zápasu v Jihlavě), že by za to mohli převzít zodpovědnost...
Aréna bude vyprodaná.
Ale co když se zúčastníte play-off v New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale nechceš hrát v týmu?
Nebo vám zápas v Jihlavě nějak změnil názor?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě rozdílné věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidi rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zvlášť pro světový šampionát.
Měli by se jí účastnit hráči, kteří na to mají, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak jste si užil sraz v Naganu?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu zábavy.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Nejdůležitější částí bylo samozřejmě uctění památky Ivana Hlinky.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, která se o něj opravdu starala.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Pamatuješ si ještě sám na svůj první zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames a byli tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a my jsme se přidali do jedné tříčlenné skupiny.
Pro všechny to byl první start v týmu.
Bylo by však nepřesné tvrdit, že jsme jakýmkoli způsobem dominovali.
Dominik Hašek odehrál gólovou pozici v Jihlavě po dlouhé době.
Co jste říkal na jeho výkon?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nejde to. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl v týmu skončit.) On odehrál branku výborně.
Hnilička si vedl skvěle.
A to i přesto, že se mnou jednou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď zahrál gólovou pozici fantasticky.
Nejdřív USA, pak Nizozemsko; začíná fotbalová kvalifikace
Významní hosté dorazí do NH Hotelu na Smíchovském v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložník Arsenalu a kapitán týmu dorazil na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, kteří tak učinili.
"Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?" řekl, když předstoupil před novináře v týmové uniformě.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek setkání, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září: Česká republika - USA (20:15, Letná)
úterý 9. září: Česká republika – Nizozemsko (20:45, Letná), konec schůze
Rosického a jeho spolupracovníky mohou fanoušci podpořit již před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, na které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude samozřejmě setkání národního týmu klidnější.
To chválil trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na počet společenských akcí.
Konečně budeme moci věnovat svou pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Je výhoda, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas na trénink věcí, na které jsme zatím neměli dost času,“ řekl Vrba, který vede národní tým od ledna.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu doprovodí český fotbalový tým mušketýrský obraz.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné zápasy.
S Norskem a Finskem remizoval 2:2 a s Rakouskem prohrál 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace o postup na mistrovství Evropy 2016.
Českému mužskému týmu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládl generálku proti USA.
"První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Teď jsou důležité výsledky.
Musíme myslet na to, jak můžeme být úspěšní," řekl Vrba.
Jediným hráčem v třiadvacetičlenné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se nestihne zotavit do středečního zápasu proti USA, mohl by trenér Vrba povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk v čele Evropy, Putinova Novorossija a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossiji
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými povstalci.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly uvaleny sankce proti Rusku, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Tvrdí, že podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východě Ukrajiny, je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že kdy konflikt skončí, bude záviset na Kyjevu, a proto nemůže říci, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s částmi sankcí.
Evropská komise společně s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla na summitu EU v noci na dnešek.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, jichž se účastní členské státy.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky by konkrétní návrhy na posunutí podoby sankcí měly být připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem“ EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Předsedou Evropské rady byl na summitu EU zvolen polský premiér Donald Tusk, a je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
Od prosince na dva a půl roku nahrazuje Hermana Van Rompuye.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová nahrazuje Catherine Ashtonovou ve funkci nejvyšší diplomatky EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě potvrzena v Evropském parlamentu, než bude moci tuto funkci převzít.
Asistovaná smrt je v České republice realitou, o které nikdo nemluví.
Lze pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním pomoci ukončit jeho život?
Ne legálně v České republice, protože zdejší zákony eutanazii nepovolují.
Nicméně někteří lékaři oslovení LN tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, říká lékař o skleróze
V České republice je asi 300 lidí trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské motolské nemocnici.
"Nevíme jistě, zda bude úspěšná.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Český sociálnědemokratický poslanec Stanislav Huml je zjevně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je zřejmé, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly způsobeny úmyslně ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Blíží se volby a strany znovu nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby na voliče více zapůsobili.
Server Lidovky.cz sestavil seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli Čechoslováci v Dunkerque.
Tím začalo prudké obléhání.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přesunula do Francie.
Její velitel Alois Liška si řádně vyžádal doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec této žádosti vyhověla a zahrnula pozemní síly jako jednu ze svých, když obsadila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých jednotek.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před pražskými „S“, Liberec rozdrtil Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými „S“ týmy.
Změna situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta v domácí lize vzpamatovala a díky dvěma zákrokům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec se radoval z rekordní výhry, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Na úvod mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě dorazil rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 000 lidí snadné vítězství domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány během 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchej a pořádně se vyspi.
Poslední dny prázdnin jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chalupy může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázena depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se s touto situací vyrovnat: nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Realitu zkreslují titulky
Skutečnost, že mediální organizace překrucují realitu svými titulky, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky "prodávají" noviny, ale bohužel také vím, že existuje spousta takzvaných "čtenářů", kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápí, nebo lépe řečeno, rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako „Izrael útočí na Gazu“ jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský „útok“ byl reakcí na rakety vypálené z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívá k antisemitským náladám, které rostou po celé Evropě (a nejen tam).
Není to ani šedesát let od konce druhé světové války.
Stále žijí lidé, kteří přežili holocaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "židovské svině" a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované cílem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím ve své práci opatrnější.
Často se o vás mluví jako o hlídacích psech demokracie.
Tak to vylepši.
Dokud je to tady.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěli, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná by sis měl uvědomit ještě jednu skutečnost.
Téměř 20% Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi své, například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak i Arabové chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů Židů z celého světa, a ti Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také svými raketami útočí na své arabské bratry.
Jediným skutečným způsobem pomoci Gaze a napjatému regionu je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, i když jen nepřímo prostřednictvím novinových titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamasu je zlikvidovat Stát Izrael za každou cenu.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že během devíti let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což ovšem vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčilují, když jsou dodávky energie někdy přerušeny.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, které by umožnily sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale místo toho do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, jeho arabští bratři z Gazy by žili mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateistického vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písmo je Slovo Boží."
Původní video připojeno.
Druhá zakladatelská lež kreacionismu je víra, že posvátná Písma byla napsána bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící hádají o některou z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné slovo Boží, nebo slovo lidské?
Jako by lidské pátrání nemělo žádnou šanci proti autoritě, za kterou si svou doktrínu představují.
Ale když se řekne "muži", mluví se o vědě.
A když se odvolávají na „slovo Boží“, mluví o mýtech, které o Bohu napsali lidé.
Pokud opravdu existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo vytvořil fosilní záznam odhalující evoluční historii, a on musí být ten, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný průběh, a musel to být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují na evoluční závěr výhradně a v brilantních detailech.
Proč by jinak všechny ty věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži nic z toho nedokázali vytvořit.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, ve skutečnosti jsou to parádní historky.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každá z údajně „svatých“ doktrín jakéhokoli náboženství na světě se popisuje tak, že je napsaná lidmi, ne bohy.
Muži, kteří byli „pohnuti“ nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo snad přijímali diktát od andělů, ale byli napsáni prostými, nápaditými, ale nedokonalými smrtelníky, ne anděly a už vůbec ne bohy.
Pokud skutečně existoval jeden skutečný bůh, měl by to být jedinečný složený z bohů každého náboženství, supergénius z uber-galaktického světa a konečná entita celého kosmu.
Pokud by bytost takové velikosti někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument; jedna kniha Boží.
Byla by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel nebo alternativ v jakémkoli jazyce, protože obyčejní lidští autoři by jí nemohli konkurovat.
A k tomu, abyste tomu uvěřili, byste nepotřebovali víru, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivé, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko za hranicemi současných lidských schopností.
Pro každého čtenáře by to vždy vzbudilo jednotu společné víry.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic jiného.
Ale to, co vidíme místo toho, je pravý opak toho.
Místo jediného náboženství, které vede k jedné konečné pravdě, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, která se neustále dělí na stále více hluboce rozdělené denominace, hledají protichůdné pravdy a každá z nich se nějakým způsobem domáhá božského vedení navzdory své přetrvávající rozdílnosti ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláhu, hinduistické Védy, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth ze Sikhs, Mahabaratova Bhagavad-Gita, Kniha Mormon a kniha Urantia jsou prohlášeny za „absolutní pravdu“ a „zjevené slovo“ jediného pravého boha a věřící každého z nich tvrdí, že ostatní jsou podvedeni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou â €“alespoň do určité míry.
Žádný z nich nemá oproti ostatním žádnou zvláštní výhodu.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Západní Michiganské univerzitě.
Neříkám, že teď jsem dokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všechny vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které byly kdysi považovány za pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Nemůžou si tedy nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnozí z nich propagují ohavná zvěrstva místo morálky a mnozí tvrdí, že jsou potvrzeni proroctvími, která jsou nyní naplněna â €“, kde každý může také obsahovat proroctví, která se nepodařilo splnit, jak bylo předpovězeno.
Přední teologové připouštějí, že všechna Písma jakéhokoli náboženství byla napsána lidskýma rukama a podléhala tak interpretacím, dojmům a perspektivám jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a uvádějí to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
"No, nenazýval bych je tak protiklady, jako spíš komentáři, jeden na druhého.
Znovu připomeňme, že zde pravděpodobně máme dva různé autory, kteří svou práci spojili v redakční revizi."
Má pravdu v tom, že pro Genesis bylo více autorů, a rozhodně to nebyl očitý svědek!
Někteří odborníci dnes uznávají čtyři různé prameny jen pro Pentateuch, pět knih o "Mojžíšovi" a nepovažují Mojžíše za autora žádné z nich, protože evidentně nikdy neexistoval, jak bylo popsáno.
Vědecká shoda je, že Genesis byla sestavena (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před necelými 2500 lety.
Jiné dokumenty se filtrovaly ve stejnou dobu, všechny přisuzované lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak věřící říkají!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončený základ veškerého západního monoteismu, přesto jsou o staletí mladší než původ zoroastrijského, buddhistického, hinduistického, helénistického, druidského, čínského a egyptského náboženství.
Křesťanství začalo s gnostickou vírou a pak se doktoři a eobionité a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše nakonec spojily do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslaví.
Jiné křesťanské podskupiny jako Luciferiáni byly převálcovány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3500 lety.
Vzhledem k tomu, že jeho následovníci byli principiálním soupeřením s nově vznikajícím náboženstvím Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBula, „Pána na výsostech“, zkreslením jeho jména na Belzebuba, „Pána much“.
Bible tedy byla záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v sérii rozhodnutí výboru na konventu v Nicea.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, vše zvednutím ruky, jako by fakta o věci mohla být vyhodnocena nebo odmítnuta všelidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kánon rozvíjel, byl podle toho, co se v neděli četlo v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v jeruzalémském kostele?
Co teď čte římský kostel?
A znovu a znovu zjistili, že se zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu tak trochu vyvinulo z užívání raného kostela."
Takže rada prostě přijala jako evangelium těch pár relevantních příběhů, které se v té době nevzdělaným masám líbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodli zahrnout.
Mezi odmítnutými předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by to mohlo být takové přiznání, kdyby Bůh byl skutečným autorem a editorem této nahodilé změti bajek, podobenství a žalmových textů?
Bible byla zcela určitě napsána lidmi, a ne nadřazenými lidmi; zdaleka ne!
To je důvod, proč lze prokázat, že se tolik z toho historicky a vědecky absolutně mýlí v zatraceném - téměř ve všem, co se děje zezadu dopředu.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, oběti krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět prvků čarodějnictví.
Mysleli si, že když použiješ kouzelnou hůlku, abys někoho pokropil krví, vyléčí ho to z malomocenství.
Mluvíme tu o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají cud, a že netopýři jsou ptáci, a velryby jsou ryby, a že Pí je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když těhotné krávě ukážete pruhované vzory, tak bude mít holá pruhovaná telata.
Jak to může někdo říct, kdo ví něco o genetice?
Autoři této knihy to očividně neudělali.
Kdyby byla Bible napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které obsahuje.
Kdyby byl napsán opravdu nadřazenou bytostí a měl být čten jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co by obsahovala.
Jako morální průvodce naprosto selhává, protože velkou část původních hebrejských písem napsali nevzdělaní a bigotní divoši, kteří schvalovali a propagovali týrání zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, týrání manželů, zneužívání dětí, zneužívání dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tvrzením, že konají vůli Boží.
Kreacionisté to však stále ignorují.
Některé z jejich stránek dokonce připouštějí, že všude tam, kde je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je ten druhý v jejich světě.
Ironií je, že věřící odmítají „díla“ Boží jako „uctívání stvoření nad stvořitelem“.
Ale pak podepřou slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně „svatých“ knih by nějakým způsobem vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že Bůh může existovat, ale Bible se mýlí, protože nedokážou rozlišit doktrínu od božstva.
Je to tedy forma modlářství, kde věřící uctívají uměle vytvořené kompilace, jako by tyto knihy byly samotným Bohem, protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani nediktoval žádné Písmo žádného náboženství.
Všechno, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého domněle „nezadatelného slova“ o tom, že bůh byl koncipován, složen, sestaven, přeložen, interpretován, upravován a často úmyslně pozměněn a vylepšen pouhými omylnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, tři z nich zemřeli.
Podle agentury Nová Čína muž jménem Chen vnikl ráno do budovy základní školy násilím a zaútočil kolem půl jedenácté dopoledne místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, zemřeli v nemocnici.
Čchen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na regionální vládní činitele.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde má mnoho manželských párů pouze jedno dítě v souladu s politikou vlády.
Zeman ukazuje prvňáčkům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly deváťáky odvedeny do třídy, kde čekaly se svým učitelem na prezidentův příjezd.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl dětem Zeman.
Jeho žena pak dala prvňáčkům jako dárek hlavolam.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštíví třídu první třídy základní školy v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci české školy více zapojit do českého sportu," vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severočeské.
Vedení školy ho oslovilo před časem na hokejovém utkání v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání k účasti na začátku školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
Celkem 115 000 prvňáčků letos začalo chodit do prvních tříd.
Základní školy bude navštěvovat více než 850 000 dětí a střední školy bude navštěvovat více než 405 000 studentů, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenován novým uměleckým ředitelem zpravodajství TV Nova
David Fiala se od 1. září stal novým uměleckým ředitelem oddělení zpravodajství a aktuálního dění TV Nova.
Nahradí Alana Zárubu, který od 1. června vede kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální proměny večerní zpravodajské show Televizních novin, pořadů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních pořadů na TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými redakcemi, managementem studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce ředitele zpravodajského umění.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, na které chceme zůstat pro vizuální produkci novinek Novy," říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud se údajně hacknul, unikly nahé fotky celebrit
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Dosud anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce pornografické fotografie amerických celebrit, píše americký server Mashable.com.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kam je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh obrázků z iPhonů a iPadů.
Společnost Apple se k problému dosud nevyjádřila.
Některé celebrity popírají pravost snímků, tvrdí, že jde o padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrencová, známá z titulní role Katniss ve filmové sérii Hunger Games, a Mary Elizabeth Winsteadová, která hrála ve filmech jako Smrtonosná past 4.0.
Cílem hackera je použít fotografie a videa, aby zbohatl.
Zájem o ně údajně vyjádřily americké časopisy, ale podle zprávy na 4chan by hacker raději získal peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobný kvůli slabému zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny se na webové stránce GitHub objevil nástroj, který umožňoval získávat hesla k uživatelským účtům hrubou silou, automatickým opakováním pokusů o přihlášení pomocí různých hesel.
Tento nástroj prokazatelně fungoval, ale Apple za dva dny díru zalátal.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloudu měli změnit svá hesla Apple ID.
Důležitá je délka hesla, ne to, jak je složité.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného využívání online služeb.
Přestože servery společností jako Apple, Google a Microsoft jsou zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě představuje zbytečné riziko.
Pokud chcete explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah zálohovat on-line, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby k nim docházelo pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tak budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas smazat špatné fotografie, takže nebudou zbytečně zabírat místo v online úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme návod, jak šifrovat soubory a komunikaci formou e-knihy Michala Altaira Valáška ve formátu PDF.
Bahno, nic než bláto.
A pak ve studni našli torzo pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko od kostela sv. Jiří.
„Odkryli jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat letitou výpověď, asi metr a půl bahna a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k jílovitému dnu, dosáhli jsme sudu,“ vzpomínal Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to torzo německé útočné pušky používané jednotkami SS.
Zjištění bylo údajně neobvyklé.
"Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek vyráběly až ke konci války.
A bylo jich asi 300 tisíc," dodal Novák.
Všechny předměty postavené ze dřeva se nakonec rozloží, a proto není použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studni?
Jedno vysvětlení existuje.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, je hodili do svých, pravděpodobně ze strachu, že budou vyloučeni.
Fašisti, kteří utíkali, to rozhodně nedělali.
Zbraně odhodili v lese," říkají zakladatelé.
Puška byla jedinou věcí, kterou ve studni našli nálezci, členové Jeseníků, kapitoly Přátel Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopací práce a pečlivě prosívali bahno, aby se nestalo nic nešťastného, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil.
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vyzvednout... volají mi z Doněcku," řekl a omluvil se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde se nacházejí - nebo kde by měli být - což Ruban vyjasní se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
"Správně, jdi tam," řekl, ukončil rychlou debatu s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naše.
Volodymyr Ruban je generál v záloze, bývalý pilot stíhacího letounu a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobození ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se při vyjednávání s nějakým českým válečným zajatcem?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale ještě ne Čecha.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud se setkáme s jedním z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a zajmou je ukrajinští vojáci?
Měli by pochopit, že pokud bojují tak, jak je Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů zajmou, tak po jejich výslechu budou bez pardonu zastřeleni, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a tvrdí, že takoví lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Ale pokud například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a bude mezi nimi například Čech, zavřou ho za mříže a budou s ním vyjednávat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se i ve válce chová jako země.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud tomu dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že jejich počet v poslední době přesáhl stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Zachránci ve válce jsou doktoři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každým dnem je jich víc a víc.
Každý den někoho zachráníme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy se jedná o výměnu.
Někdy stačí k propuštění vězňů pouhá lidská žádost.
A.cz: Říká se, že během několika málo měsíců jste získali velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "bláznivý generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to podtrhuje základ naší práce.
Jako šéf Asociace ukrajinských důstojníků jsem si již dříve získal jistou autoritu.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždycky držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak, i když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku nebo Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim jednoduše řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili při výměnách zajatců... tato práce pro mě může kdykoliv znamenat konec... nemusím se k ní vracet.
A.cz: O kolika popravách a případech mučení vězňů víte?
... (dlouhá pauza)... Ukrajinci i separatisté se uchylují k mučení vězňů během výslechu.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala zajatce.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice vůbec uchýlila.
Máme odhad počtu poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter proruských separatistů a jejich motivy.
Jsou mezi nimi důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i o demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň tvrdí.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté už mají dost oligarchů a jsou jejich neochvějnými protivníky na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé na Majdanu.
A nyní se objevují spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale jen tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký je například váš dojem z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů, Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvednu holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od jejich zaměřovače nebo optického senzoru.
Vždycky dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přibližují, a ti mohou kdykoli zmáčknout spoušť svých zbraní.
Výsadkář a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, přestože jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v obrovském ruském impériu.
V každém případě o tom neustále mluví a Ukrajinu považuje za výsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v ukrajinském televizním diskusním pořadu jste popsal svého premiéra Arsenije Jaceňuka jako slabého, bezradného a unaveného „vůdce“, který by udělal nejlépe, kdyby rychle odešel.
Když jdu tři metry, vždycky se bojím aspoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Věříte, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci říkají Jaceňukovi „králík“.
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vyvolávalo strach nebo si získávalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vznášet žádosti, hrát si s ním pomocí svých intrik a vyhrožovat rezignací.. musí vést zemi, řídit ji a chránit ji během války.
Při ohrožování země nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců, je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný, a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve tak učiní, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea znovu ohrožuje Soul odpálením rakety
Severní Korea odpálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
K raketovému testu údajně došlo krátce po skončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranic země s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany citovala agentura DPA, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea odpálila raketu z provincie Chagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní odpalovací rampa pro rakety Scud.
Jde o další ze série podobných testů, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
V letošním roce Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc sebrala Opavě jeden bod a Vašíček měl potenciální vítězný gól na noze.
Třiadvacetiletý forvard dokázal rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu přišla hlavně střela z blízka tři minuty před koncem, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
"Měl jsem to na noze a musím takové šance využít.
Zlobím se na sebe," sype si popel na hlavu Vašíček.
"Myslím, že jsem měl vystřelit výš pod vrchol sítě," řekl.
Obrana Sigmy Opavě příliš nedovolila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však zneškodnil brankář Riechl.
Poté začali Hanáci tlačit, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi zblokovali gólové pokusy z dálky.
Patnáct minut jsme srovnávali a pak jsme převzali iniciativu.
Ve druhé půli už jsme byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen při standardních situacích.
Vašíček ale nevyužitou příležitost neotočil, a tak to skončilo 0:0,“ vyjádřil své zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava získala bod i kvůli absencím kromě dvou zraněných hráčů chyběli také Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zvolila spíš fotbalový přístup, ale až na jednu standardku jsme je k ničemu nepustili," poznamenal trenér Slezanů Petr Baránek.
Byl vidět velký důraz, agresivita a bojovnost.
"Remíza je asi zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
S remízou se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by uspokojilo šéfa týmu Josefa Lébra, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou milionovou investici diametrálně odlišnými výkony v následujících zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nesmí mluvit o tom, že by kluci nechtěli bojovat," poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: "Jsem přesvědčen, že ta chvíle přijde, a jakmile vstřelí branku, začne se trefovat do terče.
Ale po první úspěšné střele ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i v dalších zápasech,“ smál se Kalvoda.
Al Pacino uchvátil Benátky dvakrát.
Jinak prožívá filmový festival krizi.
Po velkém nadšení ze začínajícího filmu Birdman, jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na Zlatého lva, nabyly následující dny dojmu, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že se počet míst v největším divadle zvýšil na 1400, nebo proto, že „Birdman“ byl následován kritiky oceňovanými, ale pro diváky méně atraktivními filmy, jako je dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, „Pohled ticha“ a další filmy se sociální tématikou, od amerického filmu „99 domovů“ po íránské „Příběhy“, zůstala místa v kinech stále prázdná.
Komiksoví hrdinové
Ani červený koberec před filmovým palácem nepřitahoval tolik lidí jako v minulosti a údajně přestal být problém sehnat hotelový pokoj na poslední chvíli.
O krizi se v Itálii mluví víc než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené události, jako je bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nevykazuje nedostatek celebrit, ale vyskytují se pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci toužili po autogramiádách herců komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně hráli role v seriálu „99 Homes“, pro všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se okamžitě objevil ve dvou filmech.
Čtyřiasedmdesátiletý Pacino má v příběhu Epiphany, který byl promítán mimo soutěž a natočen oscarovým Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, roli, která je mu blízká: vysoce uznávaného herce, který trpí depresemi z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerudného majitele železářství z malého venkovského městečka ve filmu Manglehorn, který natočil David Gordon Green, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Nepředpokládá se, že by Volpiho pohár za nejlepší herecký výkon chyběl, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná je pro něj největším zadostiučiněním obdiv veřejnosti, zejména italský obdiv, protože ačkoliv se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně velmi daří.
Film „Black Souls“ režírovaný Francescem Munzim se stal po filmu „Birdman“ prvním filmem, který sklidil dlouhý potlesk.
Kalábrijská odnož mafie v něm je nahlížena prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které mezi sebou bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo naplnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrý scénář, záběry kamer, hudbu a herce.
Také psycho thriller Hladové srdce, který natočil Saverio Costanzo s Albou Rohrwacherovou v roli ženy, která svými záchvaty vzteku málem zabije vlastní dítě, se dočkal uznání.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, a to ani „Výkupné za slávu“, ani „3 srdce“, které oba navazují na tradiční model konzumních filmů, který se opírá o popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec, dva opravdu vynikající filmy, "Birdman" a "Black Souls" nejsou v první polovině festivalu tak málo.
A i když festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviche s názvem "Je tak legrační", humorná komedie promítaná v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických komedií ze 40. let, dokázal zvednout náladu každého na více než den.
Policie v Praze dopadla čtyři výrobce pervitinu, kteří vezli léky z Polska.
„V minulých dnech zadrželi detektivové tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a pětadvacetiletou ženu, kteří od loňského listopadu do letošního srpna vyráběli a prodávali pervitin v Praze 9,“ uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna přistihla jednotka nasazení na Cihlářské ulici dvaačtyřicetiletého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního žalobce pak policie dalšího dne zatkla dalšího člena skupiny, 37letého muže.
Policie dopadla posledního ze čtyř ve středu 20. srpna v dopoledních hodinách na místě malešické spalovny,“ doplnila mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor působil na mnoha místech.
V dílně na Letné, v chatě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech Prahy 9 vyráběl pervitin, získával různé zásoby a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu drog obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Vyrobenou drogu pak zvážil, její množství vložil do plastových pytlů a poté pervitin prodal.
Žena, která dosud nebyla potrestána, mu pomáhala s převozem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
"Třetinu vyrobených drog dostala od pořadatele výměnou za své služby," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli strážci zákona také několik domovních prohlídek, při nichž našli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další potřeby a předměty, které lze podle znalců považovat za kompletní soubor zásob pro výrobu metamfetaminu.
Od roku 1995 byl dealer již sedmkrát trestán.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 odsouzen u soudu za majetkovou trestnou činnost celkem sedmkrát a žena nebyla nikdy odsouzena," dodala policejní mluvčí.
Poslední zadržený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální útok a sedmatřicetiletý automechanik, který není držen ve vazbě během trestního stíhání, byl od roku 2009 odsouzen devíti soudy.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a jednu ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a s jedy, za což jim hrozí až 10 let vězení.
"U tří osob nakonec vyšetřovatel podal státnímu zástupci žádost o jejich vzetí do vazby a soudce nakonec žádosti vyhověl a umístil je tam," uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, sedmatřicetiletý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako u ostatních obviněných.
Policie s tím mužem dál pracuje.
Ferrari nabízí šachové soupravy ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí několik velmi zajímavých položek za velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová souprava ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou o rozměrech 42 x 42 cm.
Pokud se vám bude líbit, připravte se zaplatit více než 40 tisíc korun.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných černých a červených šachových figurek uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající skákajícího koně.
Pokud vám šachová souprava nepřipadá jako velmi cenný dárek, je k dispozici i model Ferrari 500 F2, který se vyrábí (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech proběhly ve školách velké přípravy.
Většinou se jedná o rutinní přípravu, jako je přinesení květin z jejich letních skladovacích prostor zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu bude ještě trochu práce.
Pár dní před začátkem sezóny hledají nábytek, počítače a další technické vybavení, stejně jako literaturu pro knihovnu.
Není to ani důsledek vloupání, ani zpronevěry. Po třech letech Hořický střední škola znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben tím, že by zakladatelé byli neschopní.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do rejstříku škol spravovaného Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude před volbami omezovat hazard, busking
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až po nástupu nových představitelů hlavního města.
Další herny nezmizí z pražských ulic před komunálními volbami a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčící psi nebudou omezeni.
Praha nestihne do říjnových voleb připravit a schválit změny příslušných předpisů v městském zastupitelstvu.
„Navíc se neočekává, že by o změnách rozhodovali současní představitelé města, jejichž mandát za několik týdnů končí,“ uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo okamžitě zakázat herny na svém území, například Praha 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím nezmění.
Tento úkol bude po volbách záležet na nových vedoucích představitelích města.
"Právě teď bychom to ani technicky nebyli schopni zvládnout včas, například kvůli lhůtám pro odevzdání zpětné vazby atd." vysvětlil Manhart.
Upozornil, že poslední zasedání současné městské rady, která musí změnu schválit, se bude konat 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se uskuteční v den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8.
V současné době platí zákaz heren v lokalitách, jako je Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani v případě pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto činnost si stěžovala především Praha 1, která radnici již zaslala navrhovaný seznam lokalit, které by chtěla přidat do lokalit, kde je již zakázána.
Praha 5 také nechce hudebníky v blízkosti Anděla.
Směrnici, která by upravovala venčení psů, plánuje město již několik měsíců, ale její příprava ještě neskončila.
Umístění heren a problematika buskingu se řeší obecními vyhláškami.
Mohou být vydávány a měněny pouze pražským zastupitelstvem.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli zastánci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Hrozilo, že kampaň za skotskou nezávislost udělá stejnou chybu třikrát, když téměř rozmístila po celém Skotsku billboardy s dotazem, zda Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů si však nezískáte tím, že budete apelovat na jejich peněženky, a jejich respekt nezískáte ani tehdy, když jim začnete vyhrožovat.
Morálky v Novém zákoně jsou ve Skotsku stále velmi důležité, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vyhánět směnárníky z jejich bohoslužebných domů, než aby jim ostatní diktovali, jak mají hlasovat.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi svého rivala, unionisty Darlinga, opakovaně ptal, zda by byl ochoten respektovat „svrchovanou vůli skotského lidu“, pokud by skotští voliči zvolili nezávislost, a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko stejně jako pro Anglii.
To donutilo Darlinga, aby si vybral mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři, a tato situace v něm vyvolala grimasu.
Darling samozřejmě nepodpoří mandát skotských voličů.
I když tato diskuse o tom, jakou měnu by Skotsko mělo, byla víceméně neutralizována.
Co skotské voliče skutečně motivuje, jsou spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana systému státní zdravotní péče, kterou občané využívají bezplatně.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: "Vlez si do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil i David Cameron, který ve Skotsku nemluvil k voličům, ale ke sdružení „bossů“, Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Cameron pak vypadá jako zbabělý nepřítomný doma.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že Skotsko by mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling nedokáže říct nic takového a skoro mu to způsobuje fyzickou bolest.
To, co sdílí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbana
Ilustrace k příběhu "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší částí období dovolených, poslední týden, kdy už nic nikam nevedlo a my jsme jen odbíjeli hodiny během babího léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové šaty, když se daly sehnat v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Po padesáté jsme si četli Rychlé šípy, svištěli jsme na kolech kolem Imperialu až za Karlovy Vary, někam k tenisovým kurtům, když už nebylo vedro a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Mírná nervozita večer, stále v prázdninovém režimu, spánek do půl jedenácté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím se čas protáhne z pár minut na dvě hodiny, po nichž následuje vstávání v půl sedmé ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle neprší, ale místo toho se léto před školou zlověstně pošklebuje.
V přízračném světle prostranství a s pocitem plastické postavy ve skleněném těžítku je škola ZDŠ A.
Zápotockého, s bezútěšnou růžovou fasádou a před ní jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhněte, i když je stále zajímavé, jak vždy drží pohromadě a jak jsou tady tak brzy.
A ty dospěle vypadající dívky, které přišly stydlivě, se teď hystericky hihňají něčemu, co naznačuje, že se v jejich životech během dovolené muselo něco změnit, zatímco pro mě je všechno pořád stejné.
A co ti noví prvňáčci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla povinná vojenská služba.
Takže když vcházíme, cítíme chladivou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otráveného údržbáře s mopem, bohužel stále stejného, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde mohou být zanechány učebnice a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Jen si představuju, jak se člověku zvedá žaludek a začíná ho bolet hlava.
Hlava, která ještě hůř zvládá hodiny matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy patřit nebudu.
Opět uspokojivé a mizerné známky nebo nedej bože propadající známky, schovávání se před testy, sezení v křesle a zařazování podle možností, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si příběhy o láskyplnějších dívkách a hvězdných budovách, antény sahající do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nepoloží a nikdo vás nevyrazí.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, stejně jako před lety.
Nechala své nenarozené dcery zemřít.
Může jí hrozit výjimečný trest - Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 ve stánku na veřejných toaletách na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila malou holčičku, a když si odřízla pupeční šňůru, uložila dítě do připravené deky, schovala dítě pod bundu a odvedla ji na vedlejší cestu, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila cestou do školy.
Stalo se to trochu dřív.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla pocit, že potřebuju na toaletu, a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Nůžkami jsem odřízla pupeční šňůru, kterou jsem nesla do školy,“ řekla obžalovaná a dodala, že se stydí, že je těhotná.
"Druhý den se vrátila na místo, uložila tělo dítěte do batohu a odnesla ho, pak vyndala tělo z batohu, zabalila ho do černého igelitového pytle a ukryla pod schodištěm v domě své babičky na Havlíčkobrodsku," píše se v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy došlo k úmrtí novorozence.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po narození, udušením dekou nebo umístěním pod bundou, umrznutím nebo krvácením z nevyhovujícího břicha.
Podobný incident se odehrál příští rok na jaře.
Žena v nejasné době mezi únorem a 12. dubnem, kdy kolemjdoucí nalezli pod keři u rybníka na Havlíčkobrodsku tělo dítěte, opět tajně sama porodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez ověření, zda se dítě narodilo živé, a dokonce i bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, vložila dítě do několika kusů plastového obalu, včetně igelitového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách pak se svým tehdejším partnerem vzala dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal.
Otec obou dětí byl přítelem obžalované, který však údajně o těhotenství své partnerky nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nestojí před soudem, protože byl potrestán za přestupek porušující právní předpisy upravující pohřby.
Byl to také on, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán jako spolupachatel.
Manipuloval s dítětem proti mému přání.
Vím, že mé řešení nebylo správné, ale tehdy mi připadalo humánní," řekla obžalovaná, která se údajně podvolila muži ve vztahu a bála se ho, a neskrývala svůj hněv.
Během své výpovědi mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala plakat, až když začala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
„Navštěvují mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím,“ řekla.
"Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem příliš mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do dětské budky, ale nevím, co se stalo nebo proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nedokážu vysvětlit," odpověděla na to soudci.
Popřela však, že by jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Alkohol nepřestala pít ani během těhotenství.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření," řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, v odpovědi na otázky vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní líčení bude u soudu v Hradci pokračovat v úterý výpovědí soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Ženě může hrozit až 18 let vězení nebo i výjimečný trest.
Sigma se usmířila s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc – hromy a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra minulý týden vypustil na své podřízené, se zdají být u konce.
A to i přesto, že z Opavy si nakonec odvezli jen jeden bod za bezbrankovou remízu.
Proto se týmový šéf trochu smířil s týmovým úsilím a bojovností.
Očekává se, že peníze na výplaty brzy dorazí do týmu.
"Nechám si ještě jeden zápas, o kterém jsem mluvil minulý týden, ale už teď jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili svým zlepšeným výkonem.
Bojovnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně ve druhém poločase, byly přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jsem schopen jim odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezony, tak jsem přesvědčený, že bychom neprohráli,“ řekl Lébra.
V Opavě Sigma zastavila úvodní tlak domácího týmu, pak vyrovnala hru a ve druhé půli už to bylo lepší.
Po vítězství vyvíjeli svěřenci Kalvody úsilí, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro úplnou spokojenost jsme propásli jen jednu proměněnou příležitost,“ řekl Lébra, který však věří, že změnu v přístupu hráčů způsobila pouze jeho hrozba.
"Určitě tam bylo více aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků,“ řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po zápase v Opavě se hráči k událostem z minulého týdne nechtěli příliš vyjadřovat.
"Snažím se tyhle věci úplně hodit za hlavu.
Snažil jsem se situaci nepřipouštět," kroutil hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Lébrův výrok z minulého týdne zůstal zcela bez komentáře ofenzivního hráče Václava Vašíčka, který v sobotním zápase nenaplnil největší příležitost Sigmy.
Nicméně, nakonec o tom jen trochu mluvil.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce roztrhat na kusy.
Dneska jsme předvedli, že když budeme bojovat a všem nakopeme zadek, tak to vyjde,“ řekl.
Vzali si to varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říct, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší vzhledem k atmosféře, která panovala minulý týden v Olomouci.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to kluci uvědomili a dnes bylo jasné, že si vzali varování pana Lébry k srdci.
To je pravda, i když ani předtím nechtěli bojovat a flákali se,“ řekl olomoucký kouč.
"Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyrovnali s tvrdostí a neuvědomili si, o čem je druhá liga.
Že nejde o fotbal, ale hlavně o boj," řekl Kalvoda.
Zbývá jen doufat, že v dalších zápasech to bude pro Sigmu fungovat od začátku.
"Opravdu bych tomu rád věřil," dodal.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česká republika získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za povrchovou těžbu hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za povrchovou těžbu hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh také mění metodu výpočtu plateb za nerosty vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžbou hnědého uhlí získaly zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také předpokládá zvýšení plateb z dobývacích prostor s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z této platby zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím dekretů.
Platby se vypočítají jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou hospodářskou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek reagoval, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podmiňuje poplatky za nerostné suroviny, které jsou majetkem státu.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejné podíly platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
„Nemůžete odčerpávat majetek některým nejchudším regionům jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet,“ řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji.
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Vysvětlující zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dohodnuto na dlouhodobém základě.
Hlavní spotřebitelé, tedy elektrárny, by tedy zvýšení cen nepocítili.
„Na druhé straně však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby úsilím o snížení svých provozních nákladů, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci před schválením zákona znali závěry, k nimž došlo v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí a hlavně s rozhodnutím vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že by rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a české energetiky.
Veselý povede Čechy jako jednička, nasazení bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losování daviscupového play-off v Indii a tentokrát budou pravděpodobně hrát všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí a očekává se, že zápasy, které by se mohly protáhnout na pět setů, budou náročné.
Musíme to vzít v úvahu.
Rád bych to rozložil podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu v Raja Kumar Khanna Centre.
Týmová jednička a světová čtyřicítka Jiří Veselý by se měl zúčastnit páteční i nedělní dvouhry.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek se pravděpodobně budou střídat v roli týmové dvojky.
Byl bych rád, kdyby se zapojili téměř všichni.
Něco mě napadlo, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví po bok zkušeného hráče čtyřhry, který má v Davis Cupu bilanci 18:4 ve čtyřhře.
Veselý to asi nebude.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat,“ řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle vývoje singlů.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zajistil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
„Ve čtyřhře je slušný,“ řekl Navrátil.
Proti Austrálii mi to vyšlo, a když budu hrát, rád bych podal stejný výkon, jaký jsem předváděl od druhého setu.
"Jsem rád za tu zkušenost a rád bych získal bod," řekl Pavlásek.
Domácí tým nasadí do dvouhry Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče ze 30. a 40. let.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164. místo).
Oba hráči jsou na turné Challenger a naši mají zkušenosti s ATP, ale viděli jsme mnohokrát, že žebříček nehraje v Davis Cupu rozhodující roli.
„Rozhoduje momentální forma a počasí,“ řekl Navrátil.
Páteční úvodní dvouhra začíná v 06:30 SEČ a vzhledem k počasí může trvat déle.
Předpovědi říkají, že bude pršet a soud není krytý.
Hrát však bude možné i pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
„Mělo by to být možné dohrát do konce pod světly,“ řekl Navrátil.
Odpůrci 'marshmallow' bytů slaví.
Kontroverzní stavba zastavena.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Stovky lidí protestovaly proti budově, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky, před Městským úřadem Praha 1. Byla také podána petice.
Obecní úřad ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny povinné aspekty územního rozhodnutí.
Podle rozsudku „dotčené územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru budovy a vymezení oblasti dotčené výstavbou“.
Obecní úřad rovněž považuje skutečnost, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se však změnila, za protiprávní.
Patří mezi ně například stanovisko orgánů životního prostředí.
Část budovy měla být postavena na pozemku Národní galerie, jehož povolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku dal pouze souhlas s projektovým materiálem pro územní plánování, a nikoli s umístěním stavby na svém pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti stavební úřad nevzal v úvahu rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již uplynula.
V každém případě to byl skandální zákrok.
"Tento projekt jsme připravovali sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené orgány a instituce," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný kvůli údajně navrhované barvě fasády, vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se shromáždily stovky lidí, aby protestovaly proti budově.
Sdružení a obyvatelé okolních domů protestovali proti tomu, že byla před lety vydána některá povolení pro stavbu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Stavbu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, jehož součástí byla skleněná fasáda, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NPÚ), který zrušil i povolení vydané Pražským památkovým sdružením.
NHI a odbor památkové péče na obecním úřadě však schválily nový projekt společnosti Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličejů a na jeho základě bylo vydáno územní rozhodnutí.
Architekt odmítl výtky odpůrců a prohlásil, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, která dala projektu přezdívku podle růžové a bílé cukrovinky.
Český politik svezl migranty
Maďaři je všechny zavřeli do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky nabral tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně svézt na půl kilometru.
V té době to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Říká, že policie se chovala správně, ale byly tam problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Tvrdí však, že vězení bylo bídné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo namačkáno v cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou holčičku.
Už byli v cele den a vzhledem k jazykové bariéře nevěděli, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co už nemůže být zabaveno?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory České republiky.
V pátek 18. září od 9:30 budou mít čtenáři možnost klást v on-line chatu otázky prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové zeptat na změny exekučního zákona platného od 1. září 2015 a další záležitosti týkající se exekucí nebo exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun ohroženým důchodcům
„Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností,“ řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda poslaneckého klubu ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice zní dobře, ale v dlouhodobém horizontu by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, což by se pak projevilo v dalších letech.
"Máme prostor najít mechanismus, jak to nastavit," konstatoval Stanjura,
který podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého mělo k úpravě nad rámec požadavků zákona dojít v příštím roce.
Marksová dodatečnou částku hájila tím, že by zlepšila sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce by znamenala dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři by bojovali o každých sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snižovaly míru úprav.
Miroslav Opálka (KSČM) vyzdvihl skutečnost, že návrh se nezabývá snižováním skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravicových stran výrazně komplikuje platby v prosinci a možná tomu i zabrání, uvedl.
Předseda poslaneckého klubu ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednávání normy ve výborech na deset či dvacet dní, i to pravicové strany zablokovaly.
Výbor však bude mít na diskusi jeden měsíc, a nikoli obvyklé dva.
Bonus by měl stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být především čerpány z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by měly důchody vzrůst v průměru přibližně o sto korun.
Podle této novely důchodového zákona mají tuto částku obdržet lidé, kteří mají nárok na důchod nebo jeho část, v prosinci.
Bude k dispozici i těm, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci, tedy před jeho vyplacením.
O platbu budou muset požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v České republice jsou v lednu pravidelně upravovány o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubých platů a příští rok by to bylo 40,5 procenta.
Podle státního závěrečného účtu stát loni na starobní důchody vynaložil 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst přibližně o 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech výdajů rozpočtu a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů ve státním závěrečném účtu průměrný plný starobní důchod loni vzrostl o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a přibližně 17 000 poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií měl miliardář prakticky jisté křeslo v Senátu.
Měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Cukanov obhájil v nedělních volbách svůj mandát jako kandidát vládnoucí strany Jednotné Rusko v Radě Ruské federace.
Podle ruských zákonů nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou vybíráni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před volbami gubernátora.
Guvernér pak po volbách vybírá kandidáty sám.
Jednou z komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že už dvacet let nežije v Kaliningradské oblasti, jak vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Jakuninovi výjimku s odůvodněním, že je mimořádným a oprávněným zplnomocněncem, na kterého se právní požadavek na dlouhodobý pobyt nevztahuje.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou k vyřešení hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) rozhodovala o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová) jde stejnou cestou.
Vzpomíná si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chtěl žít svobodný, důstojný život.
Chce znovu převzít kontrolu nad svým životem – a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl komediální formou zachytit určitý typ vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým předtím pracoval na seriálu Neviditelní.
Navzdory tomu tvrdí, že ho herec, který se před kamerami objevoval po dlouhé pauze způsobené rekonvalescencí z vážné nemoci, překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí ten smutek.
A překvapil mě tím, že řekl, že je skrytý sportovec.
V minulosti se vždy ptal, kam si sedne, než natočí další scénu.
Tehdy jezdil na kole, šplhal po skalách a dokonce šplhal do kopců -
a to vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly udělat králíky.
Dají jim trochu krmení a pak hned zavřou dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra před králíkárnou.
To se snažíme v našem filmu vyjádřit, říká herec.
Jeho ženu, která může publiku připadat jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Ona není jen záporná postava.
Je také dobrosrdečná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uchvatitelka a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zeťů Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkuje Petr Erben ze společnosti Logline Production a koprodukuje ho Česká televize a rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje milionovou pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
V úterý to oznámila charitativní odnož internetové společnosti Google.org.
Ázerbájdžán zrušil část Teličkovy návštěvy kvůli kritice porušování lidských práv
Evropský poslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou čtvrteční cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinilo v návaznosti na usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne kritizující porušování lidských práv, jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery ani navštěvovat politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Cestu, plánovanou na několik měsíců dopředu, chtěl Telička využít k setkání s parlamentními představiteli a představiteli exekutivy, představiteli demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, uvedl text zaslaný České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce proti všem politikům, úředníkům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Usnesení bylo schváleno krátce po nedávném vynesení rozsudku nad opoziční novinářkou Chadídžou Ismajilovou, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje vybudování letecké základny v Sýrii.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že Rusko v budoucnu vybuduje leteckou základnu v Sýrii.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již léta provozuje námořní základnu v Tartu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna vzrostly.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní pocházející z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatija, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však nemá zcela jasno o specifických vojenských záměrech Ruska v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry v pondělí jednal o situaci v Sýrii se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden izraelský premiér Binjamin Netanjahu navštíví Moskvu, aby tlumočil obavy své země z hromadění zásob ruského arzenálu blízko izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Moskvy Asadovi za prohranou sázku.
Prohlásil, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhé straně se ruský vůdce zjevně nehodlá o situaci na ukrajinském Donbasu vůbec zmiňovat.
Podle dnešní zprávy listu The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama setká s ruským prezidentem během zasedání OSN.
Mezi poradci Bílého domu však existují rozdílné názory.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova napsala, že Putinův program pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje schůzku s Obamou.
Pro žlučníkovou dietu používejte sezamový olej – konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zadržování všech zdravých látek v oleji při lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou vhodné i jako součást zdravé výživy, včetně žlučníků.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Českého institutu zdravotnických informací a statistiky dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v České republice.
Zánět žlučníku postihuje hlavně ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovníky asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá součást originálních asijských receptů, by neměl chybět ve vaší spíži.
Na rozdíl od většiny jiných olejů, může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje ve žlučníkové dietě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet vzniku žlučových kamenů.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy se žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou složkou jaterní stravy, která je velmi podobná žlučníkové.
Chcete-li využívat plné výhody konzumace sezamového oleje, buďte opatrní na to, které exotické potraviny kupujete.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele společnosti Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce bio panenského oleje lisovaného za studena, ztrácejí takto připravené oleje účinné látky.
Společnost začala nedávno vyrábět sezamový olej a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semena lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečním a oběhovým onemocněním.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43% respondentů dává při vaření přednost slunečnicovému oleji.
Slunečnice však není vhodná k vaření, protože se začíná přehřívat při 180 °C.
Je vhodnější např. pro dochucovací saláty a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které snižují cholesterol nejvíce ze všech mastných kyselin.
Máte-li problémy se srdcem, dbejte na množství tuků a kalorií, které spotřebujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než to, čemu se říká prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový olej a konopný olej, i slunečnicový olej má životnost devět měsíců.
Životnost lze prodloužit skladováním v lednici.
Starý olej lze poznat hlavně z jeho hořké chuti.
Na druhou stranu, zakalení na dně není vada;
je to známka toho, že produkt nebyl chemicky rafinován.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena správně pěstovaného konopí jsou jednou z tzv. superpotravin
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže samo produkovat tyto esenciální mastné kyseliny a musí být absorbováno z potravy.
Zvláštní význam má konzumace omega-3 mastné kyseliny.
Vědecká studie publikovaná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Samci ve Francii a Řecku konzumují 0,6 gramu denně, zatímco samci na Islandu 2,5 gramu denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se konopí zařadit jako doplňkovou součást stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej prodává 500 l oleje ročně, což potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá výraznou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Bohemia Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem v grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Široká škála grilovacích soutěží se koná po celém světě, což jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se tu nemají za co stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu pouze 4% lidí nikdy neugrilovalo.
Většinový gril několikrát do roka.
Pro grilování do práce je důležitá příprava – v ideálním případě by se maso mělo marinovat několik hodin před vařením.
Který olej je k tomu nejvhodnější a přitom při grilování zadržuje zdravé látky?
Při samotném grilování by se obecně nemělo používat příliš mnoho tuku.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravovaných při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje ztrácejí při grilování svou hodnotu.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když se řekne "maso", odborníci z Čech Oleje z Kraslic u Sokolova si vzpomenou na hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje jedinečnou schopností zvýraznit chuť jídla.
Díky vysokému bodu spalování 216 °C je vhodný i na smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z firmy Bohemia Olej, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, však takto vysoký bod spalování neznamená, že by ztrácel své esenciální látky – jeden z mála olejů, který tak činí.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamín E a dvacetkrát účinnější než vitamín C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálních látek.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Konzumace hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá v boji proti akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Šéfkuchaři si velmi pochvalují použití hroznového oleje při vaření.
Je vhodný nejen pro přípravu studených pokrmů, například pro dochucení salátů, ale také pro přípravu teplých pokrmů.
Při grilování může být použit dvěma způsoby, pro marinování a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou nutné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává např. pomocí jablečného octa, který napomáhá změkčit maso.
Dochucení dodává masu chuť a olej ho konzervuje a dodává mu správné skus, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinování, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryby jsou připraveny ke grilování – co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že pro přípravu potravin je zapotřebí pouze několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje se pro tento typ přípravy potravin nesmějí používat.
Patří mezi ně lněné semeno, konopí a řepkový olej, které by se neměly vůbec zahřívat.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby se zabránilo pálení jídla.
Nezbytnou součástí grilování jsou také vedlejší objednávky.
Ke grilovanému masu a rybám se hodí prakticky cokoliv – grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Šéfkuchaři Bohemia Olej doporučují například salát Hot Summer.
Na to potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek míchaných listů salátu • 3 polévkové lžíce hroznového oleje
Roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskve dejte do salátové mísy.
Přidejte sůl a pepř podle chuti, stejně jako mleté chilli a sójovou omáčku podle potřeby.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Posypte jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: není to jen o lécích, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady odborníků: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoha dalších.
Nejedná se však pouze o léčebnou léčbu – například ženy s roztroušenou sklerózou také potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultaci v sociálním právu, doporučení pro úpravu obydlí atd.
Navzdory tomu vše výše uvedené nestačí: vývoj nemoci může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji s nemocí bojují, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Například bylo prokázáno, že pravidelný pohyb významně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Pro pacienty a jejich okolí je důležité nevěřit různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k tomu, že budou upoutáni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci, www.bezmytu.cz, který je podporován probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více může lékař něco ovlivnit, platí dvojnásob pro roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jejím zánětlivém stadiu, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že nemoc zastavíme a invalidizaci odložíme, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro osoby s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: pro udržení kondice, zlepšení chůze, posílení pánevního dna, zmírnění poruch polykání nebo zlepšení koordinace.
"Je to opravdu individuální a záleží na konkrétních obtížích, kterými pacient trpí," říká MUDr. Martina Kövári, senior konzultantka Fyzioterapeutické a fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, projevuje se u každého jinak.
I když fyzioterapie nemoc nezastaví, vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, což je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti si mohou zkontrolovat, co vše mohou udělat, a posílit tak své sebevědomí.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají cítit se dobře," poznamenává PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivňování fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a jeho imunitní procesy, stabilizuje onemocnění, dodává.
„Dříve tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení,“ říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, primář Fyzioterapeutické a fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane na míru zhotovené kompenzační pomůcky.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Prožívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - ztrátu svého zdraví.
Když nás takto bolí podrážka, měli bychom si s někým promluvit a nenechat na sebe celé břemeno.
"Pracuji s nimi tak, že nakonec dospějí k závěru, že i s handicapem mohou žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem precizní a vyspělé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro vytváření kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semena.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec z cukrové vaty, se používá masa meruňkových semínek k opotřebení plechových částí čerstvě vytažených z frézky.
"Nenašli jsme žádné lepší řešení," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Společnost dříve známá jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém areálu v pražských Letňanech.
Je jedinou společností na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, z nichž část se vyrábí v Praze, a vstupují do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také montovány pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady je hlavním heslem preciznost.
Společnost například dvakrát ročně upravuje momentové klíče.
Pokud by záznam o inspekci na žlutém štítku chyběl, společnost by měla co vysvětlovat auditorům Airbusu nebo Boeingu, kteří společnosti pravidelně navštěvují, aby zajistili, že jsou dveře vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však ještě zcela nenahradila lidské smysly.
Na jedněch dveřích Airbusu A320 je 1500 nýtů.
Ty musí být připevněny ručně, ale nýtovače.
Zabere jim to dva dny.
Dokáží rozpoznat, i podle zvuku padajícího kladiva, zda nýty byly správně zatlučeny.
Toleranční limity, v nichž působí, jsou minimální.
Nýt může nad povrch letounu vystoupat o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vycvičený cit pro dotek.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, kdy je člověk mimo toleranční limit.
Pak se jim dostane přesný ukazatel odchylek.
Před rokem 1989 Letov vyráběl cvičný vojenský letoun L-39.
V roce 1991 už ale žádné nevyráběla.
Společnost musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístupy k Boeingu nebyly tak úspěšné.
„V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice nebo na to, aby byla schopna zajistit Boeingu dlouhodobou stabilitu dodávek,“ vzpomíná Dubský.
Dveře k americkému výrobci by zůstaly zavřené, kdyby Letov nezaujal pozornost francouzské skupiny Latecoere na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze v roce 1999.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme začali jednat s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere koupilo českou firmu a s velkou firmou přišly nové zakázky.
Již v roce 2000 začala firma vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později začaly vyrábět i dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů na zakázky pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky sami nevyhráli.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí záruku na dodané zboží na dvacet až třicet let, vysvětluje Dubský.
V loňském roce dosáhla česká Latecoere obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Za výlučné postavení mezi dodavateli leteckým výrobcům se platí.
Od roku 2000 investovala Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a certifikáty kvalifikace pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Získání osvědčení o tom, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je při opakovaných kontrolách, stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se každý rok mění,
stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout další školení, modernizovat vybavení a nechat celý proces znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na kovové pokovování za použití zinku a niklu namísto kadmia, které škodí lidskému zdraví.
I když dostali zadání od výrobce, museli pak přizpůsobit svou technologii zařízení a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu si přijdou ověřit koncept celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Sami testují jednu sadu vzorků ve vlastní laboratoři a výsledky pak porovnávají s našimi, říká Dubský a popisuje postup inspekce, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní, dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který produkuje polovinu svého celkového objemu dveří.
Nahrazení české pobočky Latecoere by pro brazilského nebo evropského výrobce bylo velmi komplikované, ne-li nemožné.
To však neznamená, že mohou uvést cenu dveří.
Nedílnou součástí smlouvy je křivka cen.
Uvádí se, kolik budou stát dveře na deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu klesá na určitou mezní hodnotu.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické skříně pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je však symbolem budoucnosti.
Za přepážkou staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu, přesnějšímu nýtování.
"Jedná se o vzrůstající trend v leteckém nýtování," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný odbyt.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen o pár metrů dál staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montáž by mohla začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však společnost musí projít kvalifikačními zkouškami např. pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší airbus.
Společnost spoléhá na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl účastnit i nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
„Pro firmu je to obrovská vzpruha, když dokáže vyrábět jak kov, tak kompozitní materiály,“ říká hrdě Dubský.
Latecoere však dosahuje hranice své výrobní kapacity v České republice.
V areálu Letov, kde sídlí, už není místo.
Než ji převzala její francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let může mít stovku dalších.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letounů ročně objednávají letecké společnosti, Latecoere se nebude muset starat o práci.
Přestože měla mateřská společnost Latecoere objednávky na několik let dopředu, hrozil jí bankrot.
Francouzská skupina neměla dost peněz, aby pokryla své zářijové splátky půjček.
Nakonec se Latecoere dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl 37,4 procenta ve společnosti navýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti se snížil o dvě třetiny, tedy o 180 milionů EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila nové akcie v hodnotě 222,9 milionu EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak navýšila základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí výroby Airbusu a Boeingu, které mají mezi sebou 85 procentní podíl na trhu.
Do roku 2017 počítá s průměrným ročním nárůstem objednávek o čtyři procenta.
Její kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média uvedla, že Latecoere může konečně dýchat klidně, když je léta na kapačkách.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispíval 16 procenty svých příjmů.
Jedná se o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžbou hnědého uhlí získaly zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také předpokládá zvýšení plateb z dobývacích prostor s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z této platby zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím dekretů.
Platby se vypočítají jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou hospodářskou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek reagoval, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podmiňuje poplatky za nerostné suroviny, které jsou majetkem státu.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě hlubinné těžby uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejné podíly platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
„Nemůžete odčerpávat majetek některým nejchudším regionům jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet,“ řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji.
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Vysvětlující zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dohodnuto na dlouhodobém základě.
Hlavní spotřebitelé, tedy elektrárny, by tedy zvýšení cen nepocítili.
„Na druhé straně však tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby úsilím o snížení svých provozních nákladů, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci před schválením zákona znali závěry, k nimž došlo v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí a hlavně s rozhodnutím vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že by rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a české energetiky.
Eva se těšila na dvojčata, navzdory nejistým vyhlídkám do budoucna.
Eva zažila útrapy i v době, kdy čekala Vítka, kterému je nyní sedm let.
Vítkův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
Poměrně rychle jsem se se situací vyrovnala – na miminko jsem se opravdu těšila a hledala pozitiva.
Snažila jsem se neobtěžovat nejistotou a faktem, že budu dítě vychovávat sama.
A rozhodně jsem doufala, že nebudeme sami dlouho, říká Eva, která si vzpomněla na své první těhotenství.
Už tenkrát se na internetu seznámila s Vaškem, který byl starší než ona a se kterým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce odvezl Evu a Vítka z porodnice domů, ale moc se do role nevlastního otce nehrnul.
"Pak se na chvíli posadil dozadu," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady seriálu České televize o dalším hledání štěstí.
Eva se vyrovnala s péčí o Vítka a živila rodinu díky práci na částečný úvazek a velké pomoci od matky a tety.
Nakonec ani vidina odpovědnosti za cizí dítě Vaškovi náklonnost k Evě nezkazila.
Nakonec se z nich stal pár kolem Vítkových druhých narozenin a Vítek teď vidí Vaška jako svého otce a říká mu tak také.
I když už má Vašek dvě dospělé dcery, sám říká, že si v šedesáti užívá otcovství a může se také více věnovat dětem.
Od té doby se k Vítkovi přidala dvouletá Leontýna a dokonce i dvojčata.
"Vašek zapadl přímo do naší rodiny, možná proto, že se moje matka nikdy moc nepletla do mých vztahů," usmívá se Eva.
Není tam moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě diagnostikována cholestáza v závěrečném stádiu těhotenství.
Cholestáza je porucha tvorby a činnosti žlučových kyselin, které se pak vyskytují v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevují se svěděním.
Nemoc je nebezpečná pro nenarozený plod, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. Obvykle vymizí z vlastní vůle u matky po porodu.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když měla teprve 36. týden.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na zprostředkujícím oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni mohla postarat a dohlédnout na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a měla jsem ji po boku hned, jak mě vzali z intenzivní péče do mého pokoje, říká Eva o těžkých časech po porodu.
Strávila dvacet dní v porodnici, dokud lékaři nepropustili děti, které dosáhly váhy dvou kil.
Eva si čekání v nemocnici moc neužila.
„Už jsem šílela, když jsem byla pryč od manžela a dětí,“ říká matka čtyř dětí a vzpomíná na těžké chvíle na poporodním oddělení.
Ona a její manžel zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
Nakonec se to nestalo a doktoři Evu a dvojčata propustili.
Příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech odvysílá ČT1 v úterý večer ve 21:45.
Tato velká rodina ví, jak šetřit.
Bydlí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickými dvoukroužkovými kamny a skromnými podmínkami.
Zatímco dům se ještě nezvětšil, Vašek udělal Evě radost instalací plynového vařiče, takže je jednodušší vařit pro šest lidí.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo ošuntělost domu.
Prozatím se s tím vyrovnáváme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je na tak malém prostoru těžší skrýt nepořádnost a občas překročíme převalující se miminka, alespoň jsme si navzájem na blízku, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Vzhledem k tomu, že Vaškova práce osvětlovače ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
I v šedesáti letech sám říká, že se mu fyzicky daří uživit rodinu a děti - ale jak dlouho to bude trvat?
"Uvědomuji si, že vzhledem k věkovému rozdílu to jednoho dne budu já, kdo bude muset živit rodinu," přiznává upřímně Eva, když se jí zeptáte na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji přitahuje možnost začít podnikat.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi, žertuje dobrosrdečná blondýna.
Jablko bylo zasaženo jojo efektem.
To všechno kvůli těm displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější pouzdro a displej, který dokáže rozeznat různé síly dotyku, to jsou výhody, které nabízí nedávno uvedená devátá generace iPhonů.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost telefonů 6s a 6s Plus iPhone.
Dosud byl trend u Applu takový, že každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejichž hmotnost byla o něco vyšší než u předchozích iPhonů.
Rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům byl však skutečně zanedbatelný.
To zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Ve srovnání s loňskými iPhony 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jednu stranu není divu – loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu značné problémy.
Obal nových modelů je vyroben z tvrdší hliníkové slitiny 7000, což se projevilo i na hmotnosti.
Displeje však mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišit sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak proti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
V menším iPhonu vzrostl z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
U iPhonu 6s je displej nejtěžším použitým komponentem.
Plné hmotnosti tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, se pak dosáhne přes tuhnoucí pouzdro, které ovlivnilo všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je největším použitým komponentem baterie, jejíž hmotnost se však proti předchůdci nezvýšila.
I zde byl největší růst na displeji.
Hmotnost 5,5" iPhonu 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až použitím.
Uživatelé si jej budou moci poprvé vyzkoušet v pátek 25. září, kdy ve vybraných zemích začne prodej iPhonu 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampionů po desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci v Itálii učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z doby před 30 tisíci lety, vědci našli něco, co silně připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě našli stopy ovesných zrn, která zřejmě prošla výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
Při tomto procesu se zrna nejprve namočí, pak se usuší, vyloupnou, vybělí a zploští.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla evidentně zahřáta nebo vybledla, pak rozemleta mezi dvěma mlýnskými kameny – to alespoň naznačují stopy použití nalezené na dvou kamenech v jeskyni.
I když výzkumníci nebyli schopni ve svém článku pro časopis PNAS dokázat, že kompletní proces výroby vloček proběhl v jeskyni, podobnost je velmi nápadná.
Také nemáme žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná i teplé, je zcela logická.
Zároveň je velmi zajímavým důkazem toho, jak intenzivně lidé obiloviny používali, a to i dlouho před vzestupem zemědělství.
Pokud je tedy výklad ovesných vloček správný, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Vyhlášení nové zastávky s brněnskou MHD Comapny
A tak jsem si ještě jednou poslechl hlášení názvů zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl trochu hlučnější, takže mužský hlas, který oznamoval, byl o něco méně srozumitelný než předtím, kdy zastávky oznamoval ženský hlas.
Ženský hlas je výš položený, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snazší ho rozeznat než hlubší mužský hlas.
Zatímco společnost provozující veřejnou dopravu tvrdí, že hlas si vybrali sami cestující - nevím, kteří, ale mě se neptali -, museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, které očividně zněly úplně jinak než proti rámusu motoru autobusu.
Bydlím v Brně už pěkných pár desítek let, takže znám nazpaměť správné názvy všech těch zastávek a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se v Brně nevyznají a na které jsou tato oznámení zaměřena především, mohou být zmateni, a pokud se omylem dostanou na konečnou zastávku, mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu spustit výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přidáním dopravního hluku a rachotu motoru, ve kterém se téměř ztrácí mumlání reproduktoru autobusu.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v ječící tramvaji, do které jsem nastoupil v Komárově.
Na stará kolena si nemyslím, že by se můj sluch zhoršil během jediného dne, kdy změnili hlasatele.
Před tím dnem jsem těm oznámením docela dobře rozuměl.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního pracovníka
Málokdo dnes ví, jaké byly takzvané složité kontroly během vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Nechte mě zavzpomínat.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do dispečerovy kanceláře v okamžiku, kdy rádio ohlásilo, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha vrchního, přijel sem minutu před vámi a nevypadal, že by měl dobrou náladu," poznamenal dispečer, když jsem zapisoval své jméno do návštěvní knihy.
Díky, budu opatrný.
Napište mi, že procházím okresy, abych zkontroloval drobná mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - dneska jsou šeky.
Všichni se kvůli tomu posíráme, je to hrozné.
O co jde?
"Uvidíte," řekl dispečer a zašklebil se.
Příště to uděláš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tu chvíli se otevřely dveře do ředitelovy kanceláře a objevil se ředitel.
Zapnutý, s kamennou tváří a perfektně padnoucí uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu vrchní inspektore," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si zapnul dva knoflíky svého stejnokrojového saka.
"Dobré ráno," odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž bych si všiml chladného, neblahého tónu, kterým starší muž odpověděl.
„Jen si hraješ,“ přivítala mě inženýrka Eva, starší dáma, ke které jsem měl velký respekt.
Zřejmě byla dokonce vrchní inspektorkou, dokud ji neodvolali soudruzi.
Máme šeky a ty to jen stihneš.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité šeky zač, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Očividně se stávají jen jednou za tři roky, každý se jich musí zúčastnit a jsou dost nepříjemní.
Alespoň pro někoho.
Říkali, že se podívám.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými oznámeními a v tu chvíli zazvonil telefon.
„Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře,“ ozval se superintendentův hlas.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni byli ztraceni ve svých myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu vrchní inspektore, tady na váš rozkaz," hlásil jsem, sotva v kanceláři ředitele.
Ředitel seděl za stolem a prohlížel si nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a stále pozorně prohlížel papíry, "vaše chování mě vůbec netěší."
Hodil papíry na stůl, opřel se o opěrky křesla a podíval se na mě upřeným, nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Znepokojilo mě to.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil a říkal, že jsem se za těch pár měsíců v práci zabydlel velmi dobře a že je se mnou spokojený do nejvyšší možné míry.
a že si superintendent vedl velmi dobře, když mě vytáhl z drážní brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste železniční traťový technik a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste dnes ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Koktala jsem, že jsem tento pozdrav používala od dětství, že jsem tak byla vychována a že na něm nevidím nic špatného.
Pro ředitele to bylo jako červený hadr pro býka.
"Pracujete na socialistické železnici a jediným přijatelným pozdravem je 'čest práci' ('čest pracovat')," vyštěkl ředitel.
A navíc, stále mícháte pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řekneš "pane" a v další je to "soudruhu".
Pro vás nejsem pan vrchní inspektor, ale soudruh vrchní inspektor.
Poslanci jsou soudruh zástupce, vedoucí údržby kolejí mají být oslovováni jako soudruh vedoucí údržby kolejí!
Teď si to laskavě zapamatujte!
Omlouvám se, pane...soudruhu vrchní inspektore, ale...ale přivítal jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Není na tom nic špatného, po tom všem...a ta čest pracovat, nebo soudruhu...víte...nejsem ve straně...
"To není jedna z vašich předností, že nejste ve straně," prohlásil chladně ředitel, který se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte rezervovanou až do důchodu.
To nebylo dobré.
Když vrchní inspektor někomu řekl, že něco nepatří mezi jeho přednosti, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na příjmu.
Chvíli se na mě díval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Také mě naštvalo, jak mě arogantně oslovil známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně jako soudruh a pán.
Joviální, nafouklý, autoritativní, arogantní, prostě to, co se mu v danou chvíli hodilo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Budiž, je to ředitel.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace používal známou formu, aby ho oslovil, a také nestraníci.
Vrchní inspektor však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě shazoval za spoustu nesmyslů.
Myslela jsem si něco o zadku a bylo to jediné, co jsem nemohla udělat, abych mu to vykřikla do tváře -
ale to by znamenalo, že bych se ani nevrátil ke krumpáčům na trati, nevadilo by mi stát se železničním úředníkem.
Jak bych uživil dvě děti?
A ten napůl postavený dům!
Chtěla jsem se rozbrečet, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu neudělala.
"To je zatím vše, můžete jít," ukončil dozorce audienci a začal znovu pečlivě zkoumat papíry, které měl předtím v ruce.
Zavolali mě v půl dvanácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se ptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pohodě.
Jen Jožin jízlivě řekl, jak měl ve zvyku, že nás nemohli vyhodit všechny, protože soudruh ředitel by musel dělat svou práci sám se svými přisluhovači, a to nehrozilo.
Zdůraznil slovo soudruh, jako by věděl, za co mě ředitel ráno poslal.
Byla to pěkná schůzka v kanceláři ředitele.
Soudruh ředitel seděl za svým stolem a za druhým stolem seděli další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mé budoucnosti státního úředníka.
Prověřující důstojník, předseda revolučního odborového výboru, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda stranické organizace.
Znal jsem ho z železnice.
Normální železniční dělník, který balil spáče a odhazoval štěrk.
A také bývalý strážný.
Proslýchalo se, že tehdy se s ním nedalo žertovat, byl to pořádný netvor.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech opustil školu, nic se nenaučil, nic neuměl.
A když zavřeli vězení, skončil s krumpáčem na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to obarvený kamarád!
Komisař mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýly v břiše a knedlík v krku.
Prověřující úředník přečetl hodnocení od občanského výboru z místa mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchalo se mi o něco lépe.
Pak hodnocení od pouliční organizace strany.
Opakovalo se hodnocení od občanského výboru, možná je napsal stejný člověk.
Ale pak to přišlo!
Rodiče byli dlouhodobými členy strany, odmítli se zúčastnit kontrolního výboru a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Vrchní inspektor se na mě ostře podíval.
Důstojník si toho všiml a přestal číst.
Komisař mu nařídil, aby pokračoval.
Pak už to bylo jen horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na mé rodiče, kteří odešli ze strany, mi strana důvěřovala.
Ale oženil jsem se a kromě kanceláří národního výboru jsem měl také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru Strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nestačilo!
Nechal jsem pokřtít obě své děti, a když moje matka zemřela, zorganizoval jsem pro ni dokonce církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Tím vším jsem dával najevo negativní postoj ke straně.
Jakmile vyšetřující důstojník dočetl, napjaté ticho přerušilo jen ťukání ředitelovy tužky na stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přála, abych byla někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále tiše opakoval: "Komunisté - nadlidé, komunisté - nadlidé." Do čeho jsem se to dostal?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez jakýchkoliv zatracených kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dřív, než začala.
Vrátit se na brigádu?
To asi nepůjde, ředitel mě určitě na hodinu vykopne.
"Soudruhu, jak jste prověřil tu soudružku, o které tady mluvíme?" přerušil ředitel napjaté ticho otázkou, která směřovala k prověřujícímu důstojníkovi.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte to tady?
Prověřující důstojník byl viditelně ve dvou myslích.
Na spáncích měl kapičky potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřován.
Dychtivě přikývl a podal superintendentovi kus papíru.
"No," prohlásil vrchní inspektor s náznakem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled jen chvála, absolvoval s vyznamenáním, studoval průmyslovou školu, pracoval v provizi jako zámečník, splnil kvótu v průměru na sto dvacet procent.
Až na to, že chyběly důležité věci.
Odkud máš ten posudek, soudruhu?" obrátil se znovu k prověřujícímu důstojníkovi, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že už brzy nemusí být prověřujícím důstojníkem.
Soudruh mi ho dal, když se k nám připojil.
Je to dostatečné?
„No, když se k nám připojil, šli jsme dělat brigádu do okresu,“ blábolil prověřující důstojník.
A tam se neptají na posudky, ten jeho byl něco navíc, tak jsem mu to dal do složky.
„Takže když jste dostal technickou práci, stačil vám tenhle papírek,“ řekl superintendant suše.
Prověřující důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přinutit k odpovědi.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl vrchní inspektor a uzavřel celou záležitost. Prověřujícímu důstojníkovi se viditelně ulevilo.
Prozatím se mu to podařilo.
"Co je s tebou, soudruhu?" zeptal se ředitel a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovil na slavnosti, takže jsem skončil!
Zatmělo se mi před očima a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem ten nejodpornější tvor na Zemi, který si nezaslouží sebemenší slitování.
Tím, že jsem mu podal tento neúplný posudek, přivedl jsem soudruha prověřujícího důstojníka k omylu a nechápal jsem, proč byl posudek neúplný, když jsem ho dostal od prověřujícího důstojníka z továrny.
Také to, že jsem byl antisocialistický živel, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského tmářství, ne, podílel se na něm.
Že jsem spáchal mnoho věcí, nebo jsem se možná dopustil teď, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď už to pro mě bylo jen jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice strojního důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi seberou krumpáč.
To je práce pro poctivé, slušné lidi, ne pro nepřátele lidu, jako jsem byl já v očích soudruha ředitele.
"To by stačilo, soudruhu inspektore," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil ředitelovu přednášku.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen pitomost!
A dostal svůj trest!
Nezapomeňte na to, soudruhu superintendente!
Co může být pro mladého člověka horšího, než na chvíli zavřít dveře před večírkem!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtělý, nebo papouškuje fráze z tréninkových kurzů a schůzek strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Možnost ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát, než vy, soudruhu komisaři?
Je vaší povinností podporovat tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše zodpovědnost jako člena strany, které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů Strany.
Tady soudruh musí vidět, že na nás Strana nezapomněla.
Že jako starostlivá matka nejen trestá, ale také miluje.
Jakmile předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Takový obrat v situaci nikdo nečekal.
A už vůbec ne mě.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," řekl ředitel ledově, souhlasně přikývl a pokusil se převzít iniciativu zpět.
Kdybyste mě nechali domluvit, pak byste slyšeli, že se dostávám přesně k tomuto závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří jedinému slovu.
"Takže jsem byl potvrzen na pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zavýskl jsem, když jsem se vrátil do kanceláře, okamžitě jsem se rozplakal.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Mlčky naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zážitků, během nichž jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli si nedám kávu.
Aniž by čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřování praktik.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Nicméně jsem neskončil tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude se bát, kde co sní nebo vypije, a nakonec to dopadne tak, jak to dopadlo.
"Chytí ho od starce," poznamenala zlomyslně.
Dneska si to rozhodně neužije.
Ale buďte kolem něj opatrní, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendant, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodila jsem do hrnku kostku cukru a tiše namíchala horký odvar.
Možná jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by byly až za tři roky.
V každém případě, soudruh ředitel by mě nenechal na tento den jen tak zapomenout.
Vydal EPIKA v antologii LITERÁTI NA TRATI II.
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo Chlumského větrného mlýna opět otáčí.
Nachází se na patnáct metrů vysokém stožáru a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí mu říkají 'Chlum fan'.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu na erb obce se 150 obyvateli, který byl v roce 2010 oceněn za slavnostní návrat obce domů.
"Tehdy jsme žádali o erb a samozřejmě jsme na něm chtěli mít 'vějíř' - všichni v okolí to vědí," říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je to memento současnosti: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což byl v minulosti v Chlumu vzácný jev.
Teprve v roce 1910 se místní zastupitelstvo dohodlo na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny osmdesátých let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vyhloubena sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
"Stavbu postavila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun," uvádí plaketa na krytu stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 byla otevřena nová kapitola v boji o vodu: v tento den začal Chlum obsluhovat nový ropovod.
Čerpadlo poháněné větrem zůstalo pouze nefunkčním symbolem vesnické a místní rarity.
Dominanta obce byla uvedena do provozu na letošním slavnostním shromáždění.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli, že větrné kolo opraví a uvedou do provozu.
a byla objednána replika původního kola - menšího o půl metru.
Kolo bylo připevněno na stožár, který však musel být v témže roce demontován
protože výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nebylo schopno odolat poryvům větru.
Stavba se pak několik let rozkládala pod střechou, rozebranou.
Od letošního roku se však kolo, připevněné na vysokém stožáru, opět otáčí.
Při příležitosti návratu domů nechala obec upravit repliku kola a znovu ji namontovala na železnou věž.
Kolo však čerpá vodu pouze ze studny do slepého přelivu.
V létě jsme ho úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Pumpoval prázdný.
„Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla v sacím koši,“ řekl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má svůj erb, ale je to jediná obec tohoto typu v celém kraji Vysočina.
Podobný prvek, uctívající místní technologickou památku, lze nalézt v erbech např. Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Police u Vsetína.
Nic ve zlém, ale o Lafatovi jsem nikdy neslyšel, přiznává hlavní opora Tripolisu Goian.
„Na zápas proti Slavii si vzpomínám velmi dobře a na svůj gól, jako na všechny v mé kariéře,“ smál se 34letý Goian i na předzápasové tiskové konferenci.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že dám gól I teď proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Za Rumunsko odehrál 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řecké reprezentace.
V roli metaře bude Goian čelit útokům útočníků Sparty.
Objeví se pár tisíc lidí, žádný peklo, řekl hráč Sparty Hybš k souboji s řeckým týmem.
Má také určitou představu o tom, co ho čeká ve čtvrtek.
Znám Fataie dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za Astru v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, to je také důvod, proč šel do Sparty, řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádných dalších hráčích Sparty jménem a pak byl přímo dotázán, jestli ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se tomu usmál a vrhl na české novináře mírně vyčítavý pohled.
Na tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: „Proč se mě na to ptáš?“
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně týmově.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale nikoho jiného kromě Fataie neznám.
Hráči Sparty naopak o Goianovi moc dobře vědí.
"Má zkušenosti s většími kluby, dá se říct, že udržuje obranu Astery v chodu, organizuje jejich hru," poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má nejlepší léta za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V předchozích dobách přitahoval zájem z Borussie Dortmund, Stuttgartu a obou týmů Manchesteru - United a City - ale když odešel ze Steauy Bukurešť, podepsal smlouvu s italským klubem Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje evropskou soutěž, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou favority v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Bydlím na pokoji se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se moc těší na zápas s českým týmem.
Já taky.
Ale můžu říct za celý tým, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo bude v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společnosti na varšavské burze byla společnost Kofola S.A. registrována v Polsku.
Naším primárním cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, mají především právní a administrativní povahu a nemají skutečný dopad na dění ve společnosti, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují uvedení společnosti na pražskou burzu v souvislosti se stěhováním sídla společnosti."
Společnost kvůli svému vstupu na pražskou burzu dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží ke schválení České národní bance.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou probíhat formou neveřejné transakce, které se zúčastní pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
„Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila – pokud by o tom společnost a její akcionáři rozhodli – v pozdější fázi, buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016,“ uvedla společnost.
Firma již dříve uvedla, že případná nabídka akcií bude spočívat ve vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na varšavské burze.
Test objektivity České televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, který dodala hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak to šlo?
Až budou učit studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize Události.
Přibližně 80 % programu bylo věnováno na migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy CT referovalo o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky říkalo, že útoky migrantů na policii jsou případem, kdy ztrácejí trpělivost (házejí kameny a používají kovové tyče), to byl případ současné propagandy podporující migranty – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – velký prostor pro neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jako nejen hrozba, ale také příležitost
Cestování uprchlíků - CT důsledně používá termín uprchlík, a ne migrant.
Zarážející je, že CT ve svých záběrech důsledně používá výhradně záběry žen a malých dětí,
zatímco ve stejném programu sama CT uvedla, že 80% migrantů zadržovaných v České republice jsou muži.
Shrnutí: Převážně propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říct, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Když jsem si jednou koupil byt ve výškové budově, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého záchodu.
Mláďata vypadají jako dospělá, jen velmi malá, a rostou.
Připadaly mi nechutné a nevyhýbaly se mi, když jsem se jich zbavoval.
Nejdřív ručně a pak chemikáliemi.
Ten chemik ze socialistické éry mi dal nějaké modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavila.
Udělal jsem něco podobného s mravenci faraónů.
Použila jsem krabici s polepšovacím prostředkem, který si mravenci odnesou do svého hnízda a zabrání královně, aby zplodila další mláďata.
Ale to jsem odbočil.
Jak čas plynul, hmyz se stal předmětem obdivu ke mně a já jsem se stále více dostával k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Navíc podle mých zkušeností zásah do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiného.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problém zhoršit si karmu tím, že bych je zabil.
V našem novém domově jsme se s partnerem shodli, že pokud nám nebudou lézt kolem krku, budou se moci volně ukládat do spadlých vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli jejich pokojnou existenci narušil pavouk.
Na stropě se usazoval normální typ lidí v rohu.
Mysleli jsme si, že žije z normálních much a komárů, což jen zvyšovalo naši úroveň komfortu.
Protože tam byla několik let, zjistili jsme, že žije hlavně ze stříbřitých ryb a že jejich počet se evidentně udržuje na únosné úrovni.
Díky blízkému, pravidelnému kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že je to samice.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi o třetinu větší než ona. Viděli jsme ho, jak opatrně trhá vlákna pavučiny, aby nebyl zhltnut dřív, než se to dostane k vytouženému kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše šeky.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hry, jsme později našli vyschlé ostatky samce vedle samice.
Potom se pavouk týdny nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, kteří se houpali na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli jinam.
Po týdnu samice sama zmizela.
Nevíme, jestli odešla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera svého předka ze záchodu.
Chvíli nenápadně sledovala naše chování od stropu, pak se přesunula pod záchodovou mísu a naše selhání v útoku na ni považovala za přátelství.
Velký počet poněkud početnějších stříbrných ryb se opět zmenšil a pavouk se tiše pustil do krmení.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
Za tu dobu naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme mít dost neustálého vyprazdňování obsahu.
Trvali jsme na tom, aby šla na záchod.
Nicméně, naše dcera použila pavouka, na kterého měla při utírání velmi dobrý výhled, jako záminku, aby mohla pokračovat ve svém zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme řekli, že mít v domě pavouka znamená štěstí.
Brečením a křikem nás donutila vyndat nočník.
Nic jiného se nedalo dělat.
Nastal okamžik, kdy pavouk musel uvolnit místo v zájmu naší dcery, aby pokročila ve svém vývoji.
Bylo to na mně.
Byl chycen ve sklenici a vykázán někam do zahrady přes balkon.
Rozešel jsem se s ním jako s přítelem, ale po tak dlouhé době, kdy jsme byli spolu, jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se ryba stane běžnější a začne se rozmnožovat geometrickou progresí.
A co ty víš? Uplynul týden, dva týdny a my jsme neviděli ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí toalety není pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevily první středně velké a brzy se to jimi hemžilo.
Musel jsem vymyslet jinou teorii jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je v tom, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich schopnostech vidění.
Svědčí to o tom, že mají strach ze světla, ale nikdy nereagovaly na to, že bych mával rukou nebo že bych se prudce pohnul.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď jen potřebujeme přilákat dalšího pavouka.
Přenáším své přání na internet a mám za to, že se k nám po tom vystěhování neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset výroků Alberta Einsteina, které obohatily svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se do všeho tak hluboko, že výsledky byly vždy neuvěřitelnými odhaleními.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do povědomí veřejnosti vstoupil především díky svým zvláštním a obecným teoriím relativity, dosud nejlepším popisům vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Nelze opomenout ani jeho vypracování zákona fotoefektu nebo myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že pro učení se o něm raději používají snadnější referenční body.
Není to však snadné.
Nebyl by to ale Albert Einstein, kdyby nenašel geniální řešení i pro tohle: hodina blízká vašemu milovanému člověku se zdá jako minuta; minuta v horké troubě se zdá jako hodina – to je relativita.
Vybral jsem deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk řeší problém, moudrý se mu vyhýbá.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmíru a lidské hlouposti;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádné experimentování mi nikdy nemůže dát za pravdu;
jediný experiment může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, kdy je snazší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl znamením zaneřáděné mysli, co je potom prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi bude třetí světová válka vedena, ale čtvrtá světová válka bude vedena klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný, který by ho oživil.
Trocha vědomostí je nebezpečná věc, stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho přezkoumáváním a 5 minut jeho řešením.
Nejtěžší věc na světě je pochopit daně z příjmu.
Abych to uzavřel, nemohu necitovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nový a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když si uvědomíte, že všichni čtyři byli celý letošní rok v černých číslech," konstatoval spokojeně krajský hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současné době asi 32 milionů korun.
Částečně je to způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tato skutečnost ukazuje, že po hubených letech si nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
{V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali pouze nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít s výstavbou nových budov, protože špičková zdravotní péče bez nich není možná, řekl krajský náměstek ministra zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu interní medicíny za téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje rozšíření dialyzačního oddělení.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který letos otevřelo, přistavět nové oddělení za 200 milionů korun.
Baťova nemocnice ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší v posledních letech.
„Je to mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty i lékaře,“ uvedla ředitelka interního oddělení ve Vsetíně Věra Prousková.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro internu a neurologii, dialýzu, nová ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, kterých si budou všímat především pacienti, se dotknou všech regionů.
Nové budovy nahradí ty, v nichž například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, na patře je pouze jedna toaleta, lůžka jsou nepřizpůsobitelná, okna nejsou izolována a pracovníci ve zdravotnictví nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše interní oddělení bylo postaveno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci své životnosti," upozornil ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let bude nahrazen moderní sedmipodlažní budovou napojenou na oddělení havárií a pohotovosti,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již z poloviny hotové.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se k ní připojí oddělení interního lékařství.
"Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále má největší zisky a ani před třemi lety neprodělala, když například zlínská nemocnice utrpěla ztrátu téměř dva miliony korun.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborné výkony, zvyšujeme příjem a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let má být na opravy, nové nástroje a rekonstrukce vynaloženo půl miliardy korun.
Opravy stanice k vystřízlivění budou dokončeny letos, poté začnou práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonanční jednotka.
Ekonomická činnost krajských nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné k 31. červenci daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v České republice, když tady nechtějí žít.
Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si po schůzce se svými evropskými protějšky stěžuje, že ostatní země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby akceptovala kvóty na rozdělování uprchlíků, a odmítá jakoukoliv diskusi.
Dodává také, že zatím nikdo nevysvětlil, jak má udržet přidělené uprchlíky v České republice, když tam stejně nechtějí žít.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby byly kvóty z konečného textu vynechány," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste konkrétněji popsat postoj, který jste zaujal na setkání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Od našich kolegů jsme chtěli slyšet, jak by udrželi migranty na území členských států, pokud by byli přerozděleni.
To si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požádali, aby byly kvóty v konečném textu vynechány.
S ostatními závěry schůzky jsme neměli žádné problémy - funkční hotspoty, tedy registrační místa, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další záležitosti.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že toto je cesta vpřed.
Ale tvrdit, že kvóty všechno vyřeší?
Ještě nedávno jsme se bavili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projíždějí Českou republikou, chce jet do Německa.
Téměř nikdo sem nechce, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijet, získají azyl - ale zájem o tuto migrační vlnu, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale my jsme se již zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné takto přijmout víc?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich podstoupí azylové řízení.
Přijdou do našich zadržovacích zařízení a budeme s nimi jednat stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to důležité téma a budeme diskutovat s Evropou, zda můžeme zadržet lidi, kteří jsou registrovaní v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrováni, nemohou být drženi.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, což zatím není, může se stát, že těch 1100 na území České republiky ani nepodrží a po příjezdu odjedou do Německa.
Pokud budeme schopni je zadržet po dobu jejich azylového řízení, tak to řízení zahájíme.
Pokud se jedná o občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak tu máme čtyři sta lidí, kteří se sem přesídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná, tam jsme pokročili jen v tom, že diskutujeme s církvemi o možnostech, jak pro ně najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi o této záležitosti na schůzce ministrů diskutovat.
Není to spíš tak, že Česká republika nejenže odmítá kvóty, ale také nenabízí solidaristická opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaké solidaristické měřítko by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvání pro všechny uprchlíky ze Sýrie, toto poselství se během několika hodin rozšíří do všech táborů nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku.
Podporuje to další vlnu imigrace do Německa, protože do České republiky nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odradit tyto migrační vlny, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Ukázat jim jednoznačně, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, mohlo jít na uprchlíky.
Počet lidí držených v České republice se den poté, co Německo zavedlo kontroly, zvýšil.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než budou hraniční kontroly ještě přísnější?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
To jsou čísla, která můžeme zvládnout.
Stále máme několik set volných míst v cihlových detenčních zařízeních.
Každý, koho chytíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kdo nám je berou. S Maďarskem je to složité a s Řeky je to něco úplně jiného.
Kde je bod zlomu?
Tisíc denně?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě, tři sta lidí během dvou, tří po sobě jdoucích dnů vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že poté okamžitě svoláme mimořádnou schůzi vlády.
Zajímá se o celou problematiku a o ofonu mluvíme několikrát denně.
Pokud by taková situace nastala, vláda by se de facto mohla okamžitě sejít a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní správu a možná i vězeňskou službu.
Je krajní možností výjimečný stav, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Nemyslím si, že to tady zajde tak daleko.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme vnitrozemský stát v rámci Evropské unie. Naše jediná a jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že se Maďaři snaží odklonit migrační proud do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově - téměř vůbec.
Slavia na poslední chvíli splatí většinu dluhů
ve snaze odvrátit vyhlášení bankrotu.
Fotbalový tým Slavie splatil dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavia byl kvůli insolvenčnímu řízení v úterý poprvé u soudu,
téměř tři měsíce poté, co na ni podala společnost Online Services ze Samoy v Tichém oceánu insolvenční návrh na přibližně 20 milionů korun.
V průběhu několika hodin se právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby nevyhlašovala úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předminulý týden Slavii převzali CEFC China, velká průmyslová a investiční skupina z Číny, a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia viditelně obdržela peníze, na poslední chvíli, od nových majitelů.
Prokázalo se to i prohlášením Slavie před úterním soudním jednáním – v pondělí Vršovický klub zaplatil vlastní desítky milionů korun.
"Vše bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím," uvedla právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia ty peníze zaplatila?
Jak současní, tak bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně se jednalo například o bývalého slovenského reprezentanta Milana Ivanu a českého záložníka Maria Ličku.
Slavia také zaplatila honorář agentu Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek zaplatil poplatky městskému úřadu Prahy 10.
Insolvenční spor se nyní de facto týká pouze závazků, které Slavia zpochybnila.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních řízení.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom tyto případy prohráli.
Mládková soudkyni řekla, že "Potřebné finanční prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme doložit předložením výpisu z účtu."
"Vše, co bylo splatné, bylo zaplaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jediné nezaplacené závazky byly ty, které ještě nebyly splatné, nebo byly zpochybněny.
Je také jisté, že soudce nedospěje k rozhodnutí v nejbližších dnech a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy o tom, že výše uvedené dluhy skutečně uhradila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po ní.
Medaile udělované Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoliv, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechů, od dílenského použití v loděnicích.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízejí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a rozšiřitelnost svařovacího zdroje, vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížit dobu nečinnosti, rekonfiguraci nástroje a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařování pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, což zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Ztratíte méně času a materiálu opravou vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního ročníku bylo uvedení FastMig X v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si ceníme těchto poct, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, FastMig X díky své odlišné správě softwaru a parametrů patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
V České republice jsme již navázali první kontakty, které se po veletrhu v Brně jistě rozšíří.
Jsme pravidelnými účastníky veletrhu již přes dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje Miroslav Streichsbier, manažer plzeňského Kemppi shopu, za společnost ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která pro tunel vytvořila projektovou dokumentaci.
Blanka mohla být vrtána bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být postaven tak, aby se předešlo dvěma propadům půdy v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo asi o půl miliardy korun dražší.
Komplex se otevře motoristům v sobotu odpoledne.
Vždycky je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
"Zatímco tunel mohl být navrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly," řekl Butovič.
podle kterého byly podmínky ve Stromovce po celou dobu stavby stejné; navzdory tomu se půda propadla jen několik metrů od místa, kde vrtání začalo bezpečnější a pečlivější metodou.
"Kdyby se tato metoda použila o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší," uvedl Butovič.
Při výstavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním kolapsům.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se sesula půda poblíž Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se během doby výstavby dvakrát zvýšila, se ze sedmnácti miliard stane jednadvacet miliard.
Po započtení technologií, výkupů pozemků, inženýrských činností, úprav a podobných položek jsou náklady 29 miliard, což není až tak daleko od 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna zamítla vyšší povolenou rychlost 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnic nebude možné za příznivých povětrnostních podmínek zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
rozhodla Poslanecká sněmovna v úterý, když souhlasila s pozměňovacím návrhem Senátu, který zvýšení rychlosti zamítl.
Novela zákona o pozemních komunikacích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman už na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon umožňující jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti byl také ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není na takové rychlosti stavěná.
Ťok v úterý před Poslaneckou sněmovnou podpořil senátní verzi zákona.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna to původně rozšířila i na dálnice, na vybraných úsecích, kde by byla povolena jízda rychlostí až 150 km/h, ale Senát to zamítl.
Poslanci nyní s tímto návrhem souhlasili.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také zrušili pravomoc policie, aby měla konečné slovo při úpravách místních komunikací, které spravují obce.
Senátní verze schválená Poslaneckou sněmovnou počítá s podélným položením kanalizačních systémů, vodovodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchy silnic,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci podél místních komunikací bez ohledu na vlastníka pozemku.
Cílem novely je také přispět ke zlepšení ochrany silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a která si majitelé nevyžádají.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodat, pokud by o to jejich majitelé nepožádali, ve lhůtě šesti měsíců od oznámení o odtažení.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území po silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na dopravce.
Novela také ruší možnost zavedení elektronických daňových štítků pro automobily místo papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády se tak ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústecký primátor půjde před soud
Může dostat 10 let za předražené vítání občánků.
Případ se týká údajně předraženého projektu Little Citizens' Welcome.
Policie chtěla v tomto případě stíhat i poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), kterou však Poslanecká sněmovna nepropustila.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva dny v říjnu.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce Mandík a Macík způsobili škodu v minimální výši jednoho milionu korun.
Prokurátorův případ je založen na znaleckém posudku.
Podle žalobce bývalí členové městského úřadu využívali své úřední funkce k získání majetku ve prospěch společnosti, která organizovala vítání malých občanů.
Podle obžaloby Mandík pověřil tehdejšího vedoucího odboru komunálních služeb, školství a kultury městského úřadu v Ústí nad Labem výběrovým řízením na pět vzájemně propojených společností.
Když se do soutěže přihlásila jiná společnost nabízející nejnižší cenu, úřad řízení zrušil.
Město pak prý svěřilo zakázku administrátorovi a do výběrového řízení se přihlásila pouze společnost Darothore, které pak zakázku přidělila městská rada.
Město zaplatilo minimálně o milion korun více, než mělo.
Oba obvinění, vedeni cílem zajistit, aby byla společnosti Darothore přidělena veřejná zakázka na pořádání akce Malé přivítání občanů v Ústí nad Labem, prováděli po delší dobu koordinované akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na postup, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, píše státní zástupce.
Nadále uvádí, že si současně byli vědomi toho, že společnost Darothore po jejím zadání této zakázky účtovala Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Malé přivítání občanů, která byla nepřiměřeně vysoká ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytnutých služeb.
Podle záznamů společnost za tři roky získala více než pět milionů korun.
Město z toho nakonec zaplatilo jen přibližně 1,7 milionu korun a pak od smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla vyplacená částka nadměrná nejméně o milion korun.
Mandík již dříve jakékoli porušení zákona popřel.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vykonstruované aféře, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pouze pokračuje v podobném projektu z předchozích let.
Akci pořádala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejnou sumu peněz," dodal Mandík.
Vyšetřovatelé původně chtěli obvinit také poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však ke stíhání neuvolnila.
Vyšetřovatelé proto případ týkající se Kailové odročili, ale očekávají obvinění, jakmile skončí její mandát v Poslanecké sněmovně.
Malé přivítání občanů byla společenská událost, která se konala několikrát do roka.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně poštvala psa na uprchlíka,
pak donutil novináře smazat záběry.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana agentury AP a donutila ho smazat záběry, které údajně zachycují policejního psa, který srazil uprchlíka na zem.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman Luca Muzi podle agentury AP natáčel migranty překračující hranice se Srbskem přes kukuřičné pole nedaleko maďarského města Röszke.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich nasadil na jednoho Syřana psa s náhubkem.
Pes povalil muže, který křičel "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
Toho, že to Muzi natáčí, si všiml jeden policista, který mu zabránil v odchodu.
Novináři bylo poté zakázáno telefonovat svým nadřízeným nebo kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do temné místnosti u registračního střediska pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co nahrál.
Poté mu nařídili, aby nahrávku vymazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítí, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli být schopni pokrýt události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že vláda zničí legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie po něm chtěla jen to, aby jim ukázal, zda jsou na nějakých fotkách, na které mají údajně právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho, aby něco smazal.
„Psi možná štěkají – jsou k tomu vycvičeni, aby lidi odradili a šířili trochu strachu, ale rozhodně neútočili,“ tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Výhra v City nás povzbudí, věří Juventus
„Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát,“ kroutil hlavou trenér City Manuel Pellegrini.
Měli jsme více šancí a hráli lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil moc šancí, ale my jsme měli míč déle.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné góly," řekl Pellegrini, jehož tým dal gól poprvé po 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezony Juventus v naprosto opačné situaci – po třech kolech Serie A mají obhájci titulu pouze jeden bod, se dvěma vstřelenými a čtyřmi inkasovanými góly a jsou šestnáctí v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihadu překvapivý.
"Tahle výhra nám pomůže po psychické stránce, povzbudí nás to," věří trenér Massimiliano Allegri, který před startem sezony přišel o tři hlavní opory - Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
"To je pravda, tohle je opravdu důležité vítězství, snad nám pomůže dostat se na vítěznou vlnu," doufá Morata.
Protože když jsme v jednom, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhé půli jsme byli lepším týmem, zvlášť když jsme útočili.
Hráči si tento výsledek zaslouží.
„Před naším vyrovnávacím gólem jsme mohli dát gól na 2:0, ale Gianluigi nás tam udržel,“ chválil Allegri brankáře Buffona.
„Promarnili jsme několik dobrých šancí,“ řekl záložník City Yaya Touré.
Budeme to muset přičíst zkušenostem a pokusit se příště dosáhnout lepšího výsledku.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Tak se na chvíli zastavme.
Dnes jsou noviny plné malých dětí, které jsou na prašných cestách exodu neseny v náručí rodičů.
To u lidí automaticky vyvolává pocity viny a soucitu, tedy u evropských lidí.
No, nepřijdou sem jen zoufalé děti; podívejte se na lodě přistávající na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Zprávy v poslední době poněkud postrádají záběry lodí plujících směrem na Lampedusu, uprchlíků na francouzských hranicích u Mentonu, na jejichž kráse uvidíte tisíce mladých mužů povalujících se kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tito černí a tmaví muži čekají, jestli se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Dokonce ani ty obrázky primitivní křesťanské církve, kterou zřídili Eritrejci, neudělaly na Evropany tak velký dojem.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, jaksi zapomínají zmínit, že jde jen o ty chudé děti ze Sýrie, ale také o ty stylové - pro starší generaci: módně oblečené - mladé muže,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vyšli z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecko-muslimské části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří parchanti.
Dostali se z nich mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Ve věku 15 až 30 let.
Šli na pláž, všichni oblečeni ve značkovém oblečení a botách, samozřejmě s chytrými telefony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž - dokonce ani zaměstnanci - Turci, muslimové! - ti se jich evidentně báli.
Převzali všechny lehátka na slunci.
Pokud jste na jedné neleželi a byli v moři, smůla.
Byli oblečeni jako z filmu amerického rappera.
Klobouky a hřebíky na hlavách, bílé a barevné tenisky Adidas na nohou.
Pak obsadili místní plážový bar a začali pařit.
Převzali stoly kolem dokola a vmáčkli se vedle sedících tmavých a bílých - tj. muslimských a evropských - zákazníků, aniž by se zeptali.
Matky s dětmi utekly z jídelního patia někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří dorazili, pili pivo přímo z malých lahviček - jako v amerických sériích?! - a prázdné lahve vyhazovali na pláži kolem sebe.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Ne v angličtině, samozřejmě.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skákali do hotelového bazénu - ve značkových plavkách, zejména mladé dámy - křičeli a křičeli ve vodě, zatímco matky, děti a důchodci vyděšeně utíkali pryč a po půl hodině nebyl na pláži ani v bazénu jediný černoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli vůbec mluvit.
Číšník mi potichu řekl: "Viděl jsi to zlato, co na sobě měli?"
„Jo,“ řekl jsem.
"To rozhodně nepochopili z práce," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako zlatnice.
„Jsou to pašeráci drog?“ zeptal jsem se.
"Viděli jste, jak chlastají," odpověděl číšník.
Nepašují ani neberou drogy.
Pašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně v červnu 2105 to pro mě ještě nebylo tak důležité.
Netušil jsem, co bude následovat.
Ale jako první by se to měly dozvědět tajné služby a přední politici.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
Tehdy bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu přistěhovalců.
A oni přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je to, že největší moc mají vojensky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a lobbistické a hospodářské skupiny s nimi spojené.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznávaní jako hlavní síla v Evropě - lžou, lžou a lžou - a nejen oni, ale i hlavy států a televizí EU, včetně té naší.
Například nedávné televizní záběry nadšeného vítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů, které ruská televize odvysílala v srpnu 1968.
Samozřejmě, že na stanici bylo pár módních liberálů, ale hlavně to byli - zavedení němečtí - muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, že podle nějakého průzkumu nebo jiného byli téměř všichni Němci pro přijetí emigrantů.
Nicméně každý, kdo strávil v Německu jen pár dní, ví, že je to obrovská lež.
To potvrzují další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedlo ARD, Sdružení veřejnoprávních rozhlasových a televizních stanic v Německu.
Ještě před týdnem ARD stále tvrdila, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
O tom informovala i Česká televize.
O tom, co se druhý den v Německu zlomilo, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce – ankety se zúčastnilo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí o vytvoření multi-kulti společnosti totálně selhalo.“
Dále uvedla: „Německo vzdává boj za multikulturní společnost.“
"Veškeré snahy o takové soužití totálně selhaly."
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů strategie, která umožňuje lidem z různých kulturních prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovali, neukázala jako úspěšná. Dnes tu žijí s námi a my jsme si nějakou dobu lhali, že tu nezůstanou a jednoho dne zase odejdou.
To však není realita.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně selhal.
Avšak ani Merkelová pravděpodobně nemá sílu postavit se proti těm, kdo mají moc v Německu a Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To se projevuje na eskalaci událostí.
Konfliktů rychle přibývá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem, který nemá vysvědčení o ukončení školní docházky - ano, je to ten, o kterém Berlusconi v Evropském parlamentu prohlásil, že by mohl hrát dozorce v koncentračním táboře - se několikrát předvedl.
Zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých z nich většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které se staly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek? vyrovnat se se svou strašlivou minulostí agresorů a vrahů milionů?
Jsou ti, kdo říkají, že je součástí duše Německa zasít semena agresivity, nadřazenosti a násilí, že?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když vynaložil všechny své síly, aby zabránil zastáncům širšího německého řešení německého sjednocení převzít kontrolu nad celým středem Evropy?
Když řekl, že německá myšlenka zničí Německo?
Pravděpodobně.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Velká německá myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o ovládnutí země, například s Rote Armee Fraktion, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové síle, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly starý imperiální a nacistický slogan Unser Wald muss leben („náš les musí žít“).
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, zavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že v tomto myšlenkovém proudu je také silně antisemitský – propalestinský – a protislovanský prvek, považující všechny Slovany za obtížnou havěť – který sahá až ke Karlu Marxovi, původem Židovi, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení Schulze a německých ministrů, kteří otevřeně vyhrožují neposlušným východním zemím, zahrnuje to také myšlenku Německa ve vedoucí roli,
a které je třeba poslouchat bez výmluv,
nebo běda tobě!
Když k tomu přičteme skutečnost, že přistěhovalci jsou velmi sugestivní skupinou voličů, máme to, co máme.
Stojí za tím jako vždy kapitál, zejména německý, který mu vyhovuje a který žije z toho, že Německo prostřednictvím bank a Unie skutečně ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudovíra trendy liberálů nejprve zavedla Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní jim přinesla, a možná ještě přinese, miliony muslimů
která, přitahována voláním sirény, brzy narazí na zeď reality, kterou chce Merkelová vidět, a začne se bouřit.
Opět platí, že Německo může svým sousedům hrozit jen silou, opět může ideologicky uchvátit část - a zdá se, že je to stále menší část - svého obyvatelstva; nicméně realita ho jako vždy dožene.
Bude Německo znovu hořet?
Muslimské útulky už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti nastupujícím islamistům?
Islamisté, kterým budou pomáhat muslimové, kteří v Německu žijí už léta, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, až přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří dorazili do země, a Němce, kteří budou následovat islamizaci své země se strachem?
Co se stane s Němci a Německem samotným, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala svou podporou módní liberální ideologie, tj. ideologie elitářské a v podstatě totalitní, a svých nenasytných bank, bude narůstat.
A díky jejímu hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem jejím podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Zítra závěrečná část.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí jen zaklepat a robustní klepadlo na vás zavrčí způsobem, který není pro slabochy.
Když přijde na život, hlava posadí na své místo kohokoliv, i toho nejtvrdšího, a dotěrného prodavače na cestě doprovází (nebo spíš zahání) živá socha.
Možná je škoda, že se v reálném životě nedá sehnat mluvící klepadlo.
Tady by to bylo dobré na zastrašení všech možných podvodníků a parchantů.
Lezec lesní (Oxalis corniculata).
Menší plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ho najdete mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která sice patří k rozložitým plevelům, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z hlediska kvetení.
Najdeme ji mezi venkovní dlažbou.
Je nepředvídatelný a v naší zahradě se mu daří.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když produkuje listy s chaotickou kompozicí, přesto stojí za to ji pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem - žluté květy a zelené listy s fialovým lemováním.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali žádost o navrácení majetku
Manželé emigrovali v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné vrátit jejich majetek, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která přesahovala 2,8 milionu korun; odvolací soud však jejich nárok změnil, když jim přiznal pouze 90 tisíc korun s tím, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Vystěhovalce podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze vyplatit, se však obrátilo se stížností na Ústavní soud.
Mezitím došlo k takovým společenským a ekonomickým změnám, že náhrada přiznaná podle tehdy platných zákonných předpisů dnes pokrývá pouze zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovala odpovídající krytí.
"To nelze uplatnit vůči vedlejším stranám jako osobám oprávněným podle restitučního práva, které uplatňují nároky nejméně od roku 1995 a které před tím neměly možnost žádat o náhradu škody," uvedl soudce Jaroslav Fenyk k vysvětlení, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
"Ústavní soud se opakovaně zasazoval o to, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem z důvodu, že případné nesrovnalosti nebyly vykládány tak, aby byly v neprospěch oprávněných stran a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy majetkových nespravedlností, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu," doplnil soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy ve dvaceti hrála roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, v první české inscenaci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: „Dodnes se mnoho inscenací nevyrovnalo s tím, jak je Evita náročná.“
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první dámy Argentiny ji doporučila Monika Absolonová.
Viděl jsem Moniku v Evitě třikrát a rozhodně pro mě byla inspirací.
Najednou jsem tu viděl nový přístup.
Obecně vzato jsem příznivcem moderních adaptací, ale tato je obzvláště úspěšná.
"Směr Ondřeje Sokola je originální, uvolněný a současný," říká Fišarová.
Předání taktovky mezi oběma zpěvačkami proběhne na narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se uskuteční 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním z největších zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol swop dirigentského pódia pro jeviště, kdy při natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Z důvodu zájmu veřejnosti byla naplánována další vystoupení až do května 2016.
Pátou českou inscenaci světového muzikálu Evita úspěšně provedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Za režiséra Ondřeje Sokola si hlavní ženskou roli poprvé zahrála Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna ji doplňuje Karel Roden a v roli Che Petr Strenáčik.
Legendární skladby Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera s českými překlady Michaela Prostějovského jsou uvedeny za doprovodu živého orchestru pod vedením Kryštofa Marka, který se podílel na první inscenaci v divadle Spirála.
Nesmíme zpanikařit.
Po prohře s mistrovským Litvínovem jste prohráli i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíte se, že budete mít tak špatný start do sezony jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize rozbila schengenskou zónu
Nouzová erupce, kterou vypustilo Německo, evropskou posádku nesjednotila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla řešit uprchlickou otázku s předstihem: nyní bude systematicky třídit migranty a žadatele o azyl, jakmile vstoupí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila hádkám o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které se stále více vzdalují realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU o rozdělení 160 tisíc uprchlíků mezi sebe, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se starat o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přicházejí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenské zóny.
„Pro řízení migrace je nezbytná účinná správa vnějších hranic EU,“ zdůraznili ministři v textu, který byl v pondělí projednán v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to mohlo překvapit, Německo neztrácí odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokovala vstup těch, kteří v zemi žádají o azyl.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko v pondělí zavedly stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie o nich uvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná, dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenské zóny.
I slepec však vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných vstupních kontrol v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Intenzivní jednání o tom probíhala mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse s jejich kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly zaregistrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně sejmutí otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit na svém území jakékoli vstupní místo, neboť se více než ostatní obává, že by musela řešit tábory, v nichž by se na její náklady shromažďovali uprchlíci.
Skutečnou černou dírou v této záležitosti zůstává Řecko.
Letos se na jeho ostrovech podél tureckého pobřeží vylodilo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále trpí finančním kolapsem, ustoupily do pozadí.
Je výchozím bodem pro balkánskou cestu a zdrojem nyní společných obav německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje, že kontrolní body zavede co nejdříve, aniž by uvedla jejich počet nebo datum.
„Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit v tuzemsku intervenční týmy Evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
"Budou zapotřebí odpovídající finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít Atény nadále konečné slovo.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, ačkoli k nim Evropa směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, které čelí osmadvacet členských států, odsunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, které na začátku roku navrhla Junckerova Komise a Evropský parlament a kterým dala silnou podporu Angela Merkelová a francouzský prezident François Hollande, na vedlejší kolej.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko se stále odmítají touto myšlenkou zabývat
považují to za útok na svou suverenitu.
Počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout, zůstal zachován ve znění, které v pondělí schválila většina členských států.
Byl však zachován jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které bylo dohodnuto již během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty, které zabila lavina ve francouzských Alpách.
Podle úřadů přežila z osmičlenné skupiny jediná žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že je Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním v oblasti stehenní kosti.
Podle AFP bylo mrtvým především kolem čtyřiceti let.
„Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci,“ konstatoval Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v hornaté oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysokého Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká," řekl šéf záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlennou skupinu zasáhlo obrovské množství sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před hrou Braga: Konečně skutečná Evropa
Při svém evropském debutu prošel liberecký trenér Jindřich Trpišovský kvalifikačními koly Evropské ligy, aby postoupil do skupinových fází, a nyní se těší, že s týmem zažije skutečnou evropskou soutěž.
V prvním zápase v hlavní fázi soutěže hostí Liberec finalisty z roku 2011 Bragu, kterým chce podle trenéra vnutit svůj herní styl.
Po všech těch nervech ve vyřazovacích zápasech na cestě do skupinových fází, kde vás každý gól a každá situace může vyřadit, jsme teď tady a budeme hrát šest zápasů.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se starat o každý gól, který uznáme, můžeme hrát podle naší taktiky a nejsme vázáni normální vyřazovací remízou.
"Moc se na to těším a je to opravdová evropská soutěž - předtím to byla jen kvalifikace," řekl Trpišovský na tiskové konferenci.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobří na míči.
Naši soupeři budou asi o to těžší, že nemají v družstvu žádná velká jména, ale mají hráče, který dal tři góly proti Manchesteru United, myslím.
"Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů," konstatoval Trpišovský.
Bragu však nepovažuje za jasného favorita.
Vidím to tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní, a chceme to potvrdit," řekl kouč, jehož tým v této sezoně prohrál pouze úvodní Superpohár proti Plzni z jedenácti zápasů.
Věří, že Liberec bude schopen vnutit svůj herní styl i Braze.
Budeme hrát s týmem, který bude silný na míči a zároveň bude pro ně téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají systémem 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
"Jsou to velmi těžcí soupeři. Objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude, co naši hráči na hřišti předvedou," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, které jsme přizpůsobili náš trénink.
"A rozhodně chceme, aby se hra hrála podle našich podmínek, i když to bude velmi náročné," dodal.
Studentské filmy obsadí Písek, začíná mezinárodní festival.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku přihlásilo svá díla přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou složenou ze studentů a učitelů bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Festival má každý rok své vlastní téma, vycházející z festivalové melodie.
Letos jsou tématem detektivky.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld v nich plánuje spojit prvky televize, filmu a divadla.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů – živé, animované a dokumentární.
Filmy budou posuzovány mezinárodní porotou, v níž zasedne například loňský vítěz, režisér Miklas Manneke, španělský režisér Claudio Niubo a britský producent Hemant Sharda.
Jako každý rok bude součástí festivalu doprovodný program akcí.
Návštěvníci si budou moci prohlédnout Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního hráče na didgeridoo Ondřeje Smeykala, turbošansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem Život na baru.
Součástí festivalu budou také dvě fotografické výstavy.
V prvním díle vystoupí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy v Písku a držitelka prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava přiblíží atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
S návštěvníky proběhne beseda s kameramanem a dokumentaristou Martinem Čechem, němý film Kameraman doprovodí hudba Gerharda Grubera a pískovští rodáci Brukner, Novotný a Hlack uvedou v ateliéru sochaře Jana Novotného svou novou knihu "3 kamarádi z města P" ('3 přátelé z města P.').
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou i nadále scházet, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vazby a filmové řemeslo," uvedl mluvčí.
Tomuto procesu napomůže i fórum Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen se vznikem Soukromé filmové akademie v Písku.
Jeho zakladatelé, Vladana a Miloň Terč, uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se konal jednou za dva roky.
Pojišťovny uspokojí nároky klientů v plné výši v případě úpadku cestovních kanceláří.
Pojišťovny musí uhradit pohledávky klientů v plné výši v případě úpadku cestovních kanceláří,
na základě středečního rozhodnutí Poslanecké sněmovny, která schválila pozměněnou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který nyní putuje k posouzení do Senátu, budou cestovní kanceláře moci nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností uspokojovat nároky klientů i nad sjednaný limit.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že v případě schválení novely přestanou cestovní kanceláře pojišťovat.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
bez pojištění budou muset buď zavřít, nebo odjet do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) upozornila na to, že případy, kdy pojišťovny nesplňují pohledávky v plném rozsahu, jsou v rozporu s evropským právem,
a vyzdvihl letošní rozhodnutí Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na vrácení peněz v plné výši bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o chodu cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
„I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takové omezení, aby to bylo proveditelné,“ oponoval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo nedá neomezené záruky.
„Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí,“ varoval.
Člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a organizátorů zájezdů České republiky Tomio Okamura na základě průzkumu mezi členskými cestovními kancelářemi s Kalouskovými obavami nesouhlasil.
"Přestaňte lobovat za pojišťovny," řekl.
Okamura prohlášení pojišťoven nepovažuje za relevantní a podle něj žádné takové písemné, oficiální prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Rozhodnou však o tom, zda budou cestovní kanceláře moci nějak přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před tímto ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenční Asociace českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který mluvil o tom, že by se měl koberec vytáhnout zpod nohou cestovních kanceláří.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednat pojištění.
„Ochrana spotřebitele funguje,“ soudí Fischerová.
Její návrh na vypuštění sporné pasáže nebyl Poslaneckou sněmovnou schválen.
Neúspěšný byl také Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh na vrácení dokumentu do fáze projednávání ve výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které by podle něj mohly ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, stáhla svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální pojistný limit ve výši čtyř milionů korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy ani limit ve výši milionu korun pro agentury prodávající např. zájezdy autokarů.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku pokrýt veškeré pohledávky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uváděly, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Před sjednáním pojistné smlouvy budou muset cestovní kanceláře předložit pojišťovnám mimo jiné údaje o svém ekonomickém hospodaření a počtu zájezdů.
Schválený návrh na změnu ze strany veřejné správy rovněž předpokládá poskytnutí dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a tržeb ze zájezdů a poukázek.
Pokud ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, bude podle návrhu požadovat, aby agentura situaci napravila, nebo jí bude povoleno zakázat sjednávání nových smluv v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela se má také zabývat financováním horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj stanoví výši dotace poskytnuté horské záchranné službě na základě žádosti služby o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na příští dva roky.
Podle sdružení však navrhovatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla pořádat zájezdy a klienti, kteří si koupili zájezdy před ukončením smlouvy, by podle Asociace o své zájezdy přišli.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností cestovních kanceláří, jak se s takovou situací vyrovnat, by bylo uplatnění nároků na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a užívat si mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v Česku by působily jen jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
Návrh novely sice obsahuje i bankovní záruky, ale tato myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla proveditelná, protože bankovní záruky nelze poskytovat za neomezené částky.
Podle asociace je navíc změna současné praxe v podstatě nadbytečná.
Vzhledem k nové směrnici EU bude muset být zákon do dvou let revidován.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos ukončily činnost pouze tři cestovní kanceláře.
České cestovní kanceláře každoročně prodají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšování humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po jednání s německými premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již dorazili do EU, mezi členské státy.
Musíme více pomáhat zemím, z nichž uprchlíci přicházejí nebo v nichž pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Očekávám od Evropské unie signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, řekla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být zvýšená finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
„Německé státy také podporují německou vládu v prosazování spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi evropské země,“ konstatovala Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci prohlásil, že očekává skutečnou solidaritu od všech členských států EU.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která již delší dobu odmítá rozdělování uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke se rovněž vyslovili pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé musí co nejdříve vědět, zda mají šanci zde zůstat.
To vyžadují i úřady, aby mohly začít s integrací cizinců dříve, uvedl braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz vynaložených Německem na iontovou péči o uprchlíky byla věnována na integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Více učitelů bude muset učit uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale jsem přesvědčen, že pokud budeme úspěšní v integraci uprchlíků, mohou pro nás být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek je možné v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je stávající lůžková kapacita dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a dílčí úpravy by měly být provedeny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti, jak nabízenou péči rozšířit.
Na chirurgických odděleních by například mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra pro provádění výkonů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být jednodenní chirurgická centra zřízena.
Na kožním oddělení Karlovarské nemocnice by mohlo vzniknout laserové centrum s možností využití laserové technologie pro léčbu kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apatického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást anesteziologicko-resuscitačního oddělení.
Existuje také možnost soustředění takového zařízení v nemocnici Ostrov, kde již podobné zařízení existuje.
Další oblastí, kde se kapacita zdá nedostatečná, jsou oddělení následné péče a hlavně Kliniky dlouhodobé péče v Nejdku, jejichž kapacita je nedostatečná a měly by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické LCC oddělení.
Jak se píše, oddělení následné péče chybí hlavně v Karlovarské nemocnici,
kde by mohly být využity budovy, které po centralizaci zůstaly prázdné.
V neposlední řadě chybí v Karlovarském kraji oddělení sociální péče zaměřené na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že takových oddělení v celé zemi není dostatek, mohlo by sloužit jako „Alzheimer centrum“ i v jiných regionech.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení takzvaných následných oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
„Jedná se o lůžka, která by navazovala na superspecializované obory lékařské péče a vytvářela prostor pro přesun pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném zákroku,“ uvádí regionální koncepce oddělení péče.
Nové služby by mohly být nabízeny také v psychiatrické péči.
České dráhy investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní železniční dopravce do modernizace vlakových vozů přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současnosti vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a naftových jednotek a přibližně 2 130 osobních vagonů.
V důsledku této investice se snížilo průměrné stáří lokomotiv a samostatných jednotek o dva roky a stáří konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty dopravce vynaložil větší část investic na regionální dopravu, přičemž 40 procent šlo do modernizace dálkových vozů.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek v současnosti činí 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zcela nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrné stáří trakčních vozidel ČD zvýšilo o deset let.
Průměrné stáří osobních vozů bývá vyšší. Při započtení modernizovaných vozů je průměrné stáří 23 let.
Při zohlednění pouze stáří odvozeného od data výroby by však průměrné stáří těchto vozů činilo 33,4 roku.
Konvenční vlaky sestávající z vagonů a tažené lokomotivami postupně mizí z železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické pohonné jednotky.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Provozovatel železnice se zbavuje především starších vagónů vybavených sedačkami z umělé kůže a bez uzamykacího systému, který zabraňuje otevření dveří při jízdě vlaku.
Od ledna do července nechal provozovatel 110 těchto vozů sešrotovat.
Investice ČD do kolejových vozidel zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlost do 200 kilometrů v hodině, které provozovatel plánuje použít na trati Praha – Bratislava – Budapešť, nebo rámcovou smlouvu na nákup elektricky poháněných jednotek pro vnitrostátní rychlíkové železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje nakoupit až 30 motorizovaných jednotek a až 20 elektricky poháněných jednotek.
Úřady o nelegální reklamě vědí už několik měsíců, ale zdá se, že ji nedokážou zastavit.
To připustily i samotné úřady.
Redakce online zpravodajství Aktuálně.cz sledovala příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna, aby se prošli mezi korunami stromů nebo olympijským parkem.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam nelegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a muset nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím se stane, že firma změní svůj název a vyhne se úřadům.
Případně společnost posune billboard o několik metrů a úřady musí začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku poblíž frekventované státní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno je nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nelegální přenosnou konstrukci a obří reklamu stáhnout.
Zdá se, jako by nikoho nezajímalo, že stojí hned vedle silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů volné.
Provozovatelé silnic tvrdí, že se billboardem nemohou zabývat kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit na náklaďák a odvézt ho.
"To není něco, co bychom mohli jen tak udělat," řekla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí být před odstraněním billboardu dodržen.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud začal Aktuálně.cz na jaře sledovat, není ojedinělý a ukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách našli pracovníci redakce desítky podobných přenosných inzerátů, které se nelegálně nacházely u silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v ostatních regionech je podobná.
„Je pro nás obtížné donutit firmy, aby billboardy odstranily,“ řekl vedoucí odboru dopravy Krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové řeší podobné případy.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníkům.
Za prvé, jsou povinni byrokraticky kontaktovat majitele billboardů, aby reklamu odstranili.
Šéfové firem se často nedají sehnat nebo používají trik, Aktuálně.cz už o tom informovalo, když se věcí zabývalo: přemístit přenosný stojan s reklamou jen o pár metrů dál a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nemá cenu papíru, na kterém je napsán.
Je to proto, že úřad je povinen zadat umístění nelegálního billboardu.
"Když ji někdo přemístí a změní se souřadnice, je to považováno za nový billboard a my se musíme znovu obrátit na majitele," řekla Klasová.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj proti nelegální a přenosné reklamě zůstanou stejná jako dosud.
Úřadům to skutečně nepomůže.
Firmy si mohou dál pronajímat nelegální reklamní plochy a vydělávat desítky až stovky milionů korun ročně a projde jim to.
Například billboard propagující Lipno vlastní společnost Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože obec České Budějovice v současné době vede tři samostatná správní řízení proti společnosti za nedovolené billboardy.
V každém případě může být společnosti uložena pokuta až do výše tří set tisíc korun.
Týká se to řady inzerátů umístěných nezákonně v ochranném pásmu silnice 1. třídy.
Řízení ještě nebylo ukončeno, řekl vedoucí odboru dopravy města České Budějovice Jaroslav Mráz.
I když billboard, na který navazuje Aktuálně.cz, mezi tyto případy zatím nepatří, brzy se to pravděpodobně změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost nereaguje na opakované písemné požadavky a případ bude se vší pravděpodobností na stole krajských a později obecních úřadů.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Společnost si nepřebírá poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož nárokem na slávu je ostrý spor s vedoucím českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si pronajímá prostory od společnosti Comerz Billboard a nabízí je inzerentům, však popřel, že by s ní měl nějakou spojitost.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo z podnětu Aktuálně.cz zabývat případem billboardů Lipno, nechal Fischer poslat vládním úředníkům dopis tajemné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde má firma údajně svou novou adresu.
Ani na této adrese se provozovatelům dálnic nepodařilo společnost kontaktovat.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatečná transparentnost, pokud jde o změnu adres, není neobvyklá.
Před několika lety jsme jedné firmě uložili pokutu v celkové výši dva miliony korun.
Firma si pak změnila identifikační číslo a tím to skončilo.
Soudní vykonavatel vrátil kufřík, billboardy tam stále byly, možná na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustil jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo se zatím nechystá zákon změnit.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, kteří o problém projevili zájem,
ale zatím jsme od nich žádnou akci nezaznamenali.
Naopak nyní existují poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro zachování billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to zamítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na celostátní, regionální i místní úrovni a často se nad tímto tématem zmítají.
Na jedné straně vědí, že je lidé chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro reklamu na volební kampaň.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzálním lékem, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos zemědělci sklidí méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla vzrůst o 3,9 a 2,5 procenta.
Sklizeň obilovin bude o 6,7 procenta nižší než loni.
Zemědělci by měli sklidit 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože předpokládal pokles o 10 procent ve srovnání s loňským rokem.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň převyšuje průměr za posledních pět až deset let.
Naopak se očekává, že sklizeň řepky a máku bude letos vyšší.
Letos se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
V letošním roce se objem osázených ploch snížil o tři procenta.
Sklizeň pšenice ozimé, která je nejvýznamnějším obilím v České republice, by měla letos klesnout o 3,3.
A to i přesto, že plochy osázené pšenicí ozimou vzrostly.
Pokles je způsoben nižším hektarovým výnosem, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá hlavně při výrobě piva.
To lze přičíst snížení osázených ploch o 15,2 procenta a nižšímu hektarovému výnosu.
Odhaduje se, že sklizeň ozimého ječmene naopak vzroste o 6,3 procenta.
Rovněž se očekává, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Český statistický úřad odhaduje meziroční nárůst sklizně řepky na 1,305 milionu tun,
na základě 7,3 procentního nárůstu osázených ploch.
Hektarový výnos však bude asi o 3,2 procenta nižší než v loňském roce.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to díky třetinovému nárůstu osázených ploch.
Za poslední čtyři roky vzrostla i plocha osázená mákem
letos dosáhne 35 543 hektarů.
Oproti roku 2008, kdy byl mák vysazen na rekordní ploše 70 000 hektarů, se osetá plocha snížila na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Oproti loňskému roku se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Hektarový výnos bude asi o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil jejich vzetí do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
„Oběť se sice pokusila utéct, ale utrpěla bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli ihned po útoku zatčeni policií.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil.
Muži mohou ve vězení strávit tři až deset let.
Policie zadržela dva muže podezřelé z napadení pětatřicetiletého muže nožem a mačetou v centru Olomouce.
Útočníci oběti způsobili bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici.
Podle policie útoku předcházel incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne na třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela hromadná potyčka mezi dvěma rodinami před barem trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce dva muži napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě muselo zasahovat několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinné hádky.
Detektivové zadrželi čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil, doplnila mluvčí.
Před pěti lety byla mačeta použita při dalším útoku, při hromadné rvačce jen o pár desítek metrů dál, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců napadla hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi v rukou nože, hole a mačety.
Dva ze zahraničních útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná vás překvapí, když zjistíte, že kolem nich chodíte každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který se měl proměnit v hotel.
Zatím nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je důležité stavět v hlavním městě nové byty a kanceláře.
Nebylo by rozumnější využít stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli své architektonické nebo historické hodnotě?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí se nachází několik bloků bytů, které zůstávají prázdné i přes svou nadstandardní polohu, velikost a status kulturního dědictví.
Tyto nemovitosti v centru města jsme identifikovali s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů jejich vlastníků, netransparentních vztahů mezi společnostmi, nebo jsou ve vlastnictví státu, který s nimi není schopen nebo ochoten nakládat.
Počet prázdných budov v České republice převyšuje počet bezdomovců.
Iniciativa chce, aby jejich vlastníci podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Tady se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; žil zde také Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín byl luxusní předměstí.
Podle architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintoni loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit své daňové přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton si loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonových - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidentku Hillary Clintonová zveřejnila v pátek svá daňová přiznání, což zvýšilo tlak na jejího republikánského rivala Donalda Trumpa, aby udělal totéž.
Podle AP si Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – byla získána v placených projevech před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Z jejich daňového přiznání vyplývá, že Clintonovi platili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní sazbu daně z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítal zveřejnit tento krok a zveřejnit svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, napsala Clintonová na twitteru několik minut poté, co zveřejnila daňové přiznání.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovořila o tajnostech kolem Trumpových příjmů v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
O Trumpovi se říká, že má hodnotu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezidentský kandidát a spolukandidát bývalé první dámy, dnes zveřejnil svá daňová přiznání za posledních deset let.
Společně se svou ženou Anne Holtonovou věnoval 7,5 procenta svého příjmu na charitu a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Obrna se vrací do Nigérie.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni ze zabíjení lékařů zapojených do očkovacího programu.
V Nigérii se znovu objevily případy dětské obrny.
Na severovýchodě země vláda zahájila nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na paralyzování dvou nakažených dětí.
Vakcíny byly dopraveny vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která v oblasti působí, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) tam virus cirkuloval nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie plánuje vláda zahájit nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na ochrnutí dvou nakažených dětí.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dopravily vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde operuje islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v oblasti šíří nepozorovaně již mnoho let.
Extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviňována ze zabíjení lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována dětská obrna.
Obě postižená miminka přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, kteří byli čerstvě osvobozeni od Boko Haram.
Ředitel WHO pro vymýcení obrny řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Ve státě Borno dlouhodobě působila radikální islámská skupina Boko Haram.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do oblasti teprve na začátku tohoto roku poté, co Boko Haram utrpěla v této oblasti značné problémy.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vymýcena.
WHO poukázala na to, že se to mohlo mezi dětmi šířit nepozorovaně už dva roky.
Očkovací program je určen pro děti do pěti let.
V roce 2012 se Nigérie podílela na polovině všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je dětská obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti – Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Naslouchal dojemným příběhům žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které utekly z gangu pasáků s pomocí policie.
Papež naslouchal jejich těžkým životním příběhům a naléhal na ně, aby hleděli do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl využít tohoto setkání k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu hlava katolické církve naslouchala dojemným příběhům žen více než hodinu a vyzvala je, aby hleděly do budoucnosti s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a fyzickému násilí.
Papež chtěl využít tohoto setkání k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu, uvedl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například poobědval se syrskými uprchlíky, kteří do Vatikánu dorazili v dubnu a v červnu na jeho pozvání.
Francie plánuje tvrdý postup proti líhním džihádistů.
Aby opatření mohla fungovat, potřebují pomoc muslimské komunity.
Očekává se, že muslimská komunita bude pomáhat francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme zavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
V zemi je více než sto líhní pro džihádisty.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ uvedl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby v mešitách a na jiných bohoslužebných místech mohli cvičit pouze imámové vycvičení ve Francii.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází přibližně 20 procent prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak kazatelé šíří radikální agendu v mešitách.
„Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií,“ dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
která by měla fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
V zemi již existuje „Nadace pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituci brzy zasáhly vnitřní rozpory a rivalita.
„Je to totální selhání,“ řekl nedávno Valls.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 rozpoutala francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tato naléhavost byla umocněna dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno uvedl, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, není zatím jasné
jelikož se zvažuje několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur (v přepočtu 270 až 540 korun českých).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydává kolem 30 000 francouzských muslimů.
Ale to není všechno.
Podle předsedy vlády by v budoucnu měli být v mešitách pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné stezce proti ozbrojencům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
z nichž asi 120 je považováno za osoby pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 Imamů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří se chtějí radikalizovat, to udělají tak jako tak.
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé se radikalizují na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu s francouzskou hvězdou Baugem.
Aby český cyklista postoupil do finále 1/8, bude si muset v repechage vedru vést dobře.
Traťový cyklista Pavel Kelemen se kvalifikoval mezi osmnáct nejlepších na olympijských hrách v Riu de Janeiro a prohrál v prvním kole souboj s francouzskou hvězdou Grégory Baugé, obhájcem stříbrné medaile z her v Londýně.
Aby postoupil do finále 1/8, bude se mu muset dařit v repechage vedru.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český dráhový cyklista na čtrnáctém místě.
200m letící kolo 9.969 sekund.
V šestnáctém kole jej porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a má již bronz z týmového sprintu v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil pronásledovat zkušeného Francouze, zajistil si postup do dalšího kola.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil vynikajícím výkonem.
Osmadvacetiletý Brit jel třetí nejrychlejší 200 m dlouhé kolo v historii a vyhrál kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto pro něj bylo poměrně snadné porazit podle očekávání Maximiliana Levyho, který se kvalifikoval na posledním místě.
Dařilo se také stíhacímu kvartetu mužů GB, ve kterém byl i Bradley Wiggins, který dokončil závod na 4 km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupil do finále.
Dosavadní osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky od olympijských her v Londýně, se jim podařilo vylepšit o více než jednu sekundu.
Soudce se odmítá případem zabývat kvůli Tluchořově manželce.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z přijímání úplatků ve formě lukrativních funkcí od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé šéfky kanceláře Jany Nagyové výměnou za politický ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnili schvalování daňových předpisů
odstoupením z parlamentu,
aby se znovu objevil ve vlivných pozicích ve státních společnostech.
Proto byli podezřelí z podplácení a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to nezákonné, a oni tak získali odškodnění ve výši téměř 2 milionů korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní Tluchoř v případu vystupuje jako svědek.
Jeho žena pracuje v soudní budově na Ovocném trhu, kde řeší občanskoprávní spory.
Soudkyně Helena Králová (poznámka redaktorky: paní Králová je soudkyní v trestních věcech) přesto chce dbát na to, aby se předešlo případným námitkám.
Případ proto bude pravděpodobně řešit jiný soudní obvod v Praze.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát zprostila obžaloby Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř v tomto případě nefiguroval.
Podle právníka Jaroslava Ortmana je to zbytečná reakce.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud manžel nebo příbuzný svědka pracuje v soudní budově.
Obávám se, že by to znemožnilo téměř jakékoliv trestní stíhání, řekl v novinovém rozhovoru.
"Připadá mi to úplně přehnané," dodal.
Tluchořovým spoluobviněným v tomto případě z politického bratříčkování je Roman Boček, bývalý úředník.
Podle jeho advokáta Petra Tomana může mít případná námitka šanci uspět.
Dne 13. června projednal Obvodní soud pro Prahu 1 obžalobu bývalé náčelníky generálního štábu premiéra Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v případu zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová je vyobrazena, jak přichází k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla soudit výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například soudit případ týkající se výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizoval s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zahynula při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školačka odcestovala do Sýrie se svými dvěma stejně starými přáteli v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Ministerstvo vnitra Spojeného království se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií se Shamima Begum, Amira Abase a Kadiza Sultana vydaly do Sýrie, aby se připojily ke své bývalé spolužačce z londýnské Bethnal Green Academy.
Případu byla věnována značná pozornost a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud odcestovalo kolem 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k radikálům z IS a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práci snů za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského diplomu.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled
a často i druhý.
Výhodou je nejen extrémně vysoký plat na české poměry (v Praze mohou IT specialisté vydělat až 180 tisíc korun), ale také velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT odborníků
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejžádanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o uchazeče, uvedla marketingová manažerka Grafton Recruitment Jitka Součková.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělání není pro IT odborníky nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale nemá mnoho společného se znalostmi rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit pouhým dokončením univerzity, říká Petr Kubačka, ředitel společnosti Monster Career CZ.
IT odborníci mají nejvyšší platy v Praze.
Platy IT profesionálů jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Výše platů v Brně je srovnatelná s úrovní v Praze," říká Kubačka.
Nejvyšší platy pobírají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně mohou vydělat 120 až 180 tisíc korun.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 000 korun.
Poptávka je také po projektových manažerech IT.
Po připojení to může činit 60 000 až 100 000 Kč.
Poptávka je i po absolventech
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost než jít rovnou na úřad práce, pro IT specialisty to neplatí.
Místo toho, aby firmy musely lákat odborníky z jiných firem, například tím, že se zapojí do nabídkové války, dávají často přednost najímání absolventů.
Je to proto, že je mohou vyškolit tak, aby splňovaly jejich požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a ajťáci musí mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je pro některé IT pozice nutností.
Na druhou stranu se často setkáváme s firmami, které hledají kvalifikované a zkušené odborníky s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je pro zaměstnance IT podpory výhodou, že může komunikovat v několika jazycích, protože tak může obsloužit více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je ráj.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Googlu jen závidět.
Mají flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
„Společnost Google nabízí novopečeným tatínkům po narození dítěte čtyři týdny dovolené navíc,“ uvedla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelená je dána těm, kteří chtějí pokračovat v učení bez ohledu na předmět.
Tím výhody nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách i snídaně a večeře) jsou na pracovišti k dispozici každý den.
Kromě toho jsou ve všech kancelářích k dispozici tzv. mikro-kuchyně, které jsou vždy dobře zásobeny zdravým občerstvením, prozradila mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést domů zbytky.
A důvod těchto výhod je na české poměry neslýchaný?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
„My v Googlu chceme spíše podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, než aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně,“ dodala mluvčí.
OSN ostře kritizuje Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko ze systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády „vyvolává vážné obavy z toho, že Bulharsko nerespektuje mezinárodní právo“, varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Zdůraznil, že „je obzvláště znepokojivé sledovat, jak významné a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým jednotkám, které bezostyšně organizují hlídky na hon na uprchlíky podél bulharsko-turecké hranice“.
„Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří nelegálně překročí hranice Bulharska, jsou automaticky zatýkáni,“ řekl Zeid.
Co je horší – jsou často stíháni a vězněni – na rok nebo déle – pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány navzdory tomu, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit kteroukoli zemi, včetně své vlastní.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni za stejné období to bylo 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z kontrol, které Česká obchodní inspekce (ČOI) provedla ve druhém čtvrtletí,
ve kterém zjistila, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydávají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
ČOI podle svého mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila 41 pokut v celkové výši 73 000 korun
o pohřebních službách právě z tohoto důvodu.
Inspektoři odhalili nedostatky u 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě toho, že některé pohřební služby neinformovaly o cenách a vydávaly potvrzení, prodávaly také výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od cen sjednaných.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspektorát proto zakázal prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun,
včetně hlavně kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými údaji.
„Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat i v příštím čtvrtletí roku,“ uvedl Fröhlich.
Myslel si, že umře.
Ulč vzkřísil sebe i volejbal v Ústí.
"Od března jsem mohl normálně trénovat," řekl na začátku letní přípravy, když se propracoval k plné síle.
Co to s tebou bylo?
Měla jsem dvojitou plicní embolii a související problémy se srdcem.
Když jsem soutěžil na univerziádě v Koreji, netušil jsem, že mám něco s krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nenašel nic špatného.
Pak se sraženina pohnula vzhůru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude bolet i nadále, zejména když se pracuje nebo když se změní počasí.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení – je to spíše estetická záležitost.
Bál ses o život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohl vůbec hýbat a neměl jsem ani tušení, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že je to něco úplně jiného, a já cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Moje přítelkyně a moje rodina si to také mysleli.
Už jsem si začal představovat sám sebe někde jinde.
Jak ses s tím vyrovnal?
Asi jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď vím, že mám nějaké problémy s krví, a budu si na to muset dávat pozor, až někam v budoucnu poletím.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Když jsem se loni chystal vrátit k přípravě v Příbrami, začal jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Abych si zase zahrál, už od března doma pracuju na kondici.
Držím palce a cítím se fyzicky v lepší formě, než jsem byl předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Jsem nadšený - tým vypadá silný a většinu kluků znám.
Těším se také na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že budeme pokračovat v osobní rovině a že spolu budeme dobře spolupracovat.
Myslíte, že se vám podaří dodat Ústí tolik potřebný impulz?
Měl pověst outsidera, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a teď skončilo druhé.
Ústí má úplně nový tým, zůstalo jen pár hráčů.
V extralize skončila poslední, takže je tu spousta prostoru ke zlepšení.
Co z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsider.
Je manažer pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a hodně toho viděl a určitě chce pozvednout tým z posledního místa.
Nicméně můj příchod neměl nic společného s jeho příchodem; souhlasil jsem, že se přidám dříve.
V běhu byli další manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a došlo k dohodě, že se připojí sem.
Nechci to jméno zmiňovat.
Nakonec pana Broma najali a já mám z tohoto rozhodnutí radost.
Má skvělou pověst, zničil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti trvají několik desetiletí a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku výš.
A co ty?
Tenhle tým bude bojovat, což je taky moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby ze sebe vydali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří k úplné špičce.
Za Příbram jsem hrál dva roky, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
A jak vypadá?
Shodou okolností ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Párkrát jsme tam spolu mluvili a taky jsme spolu trávili čas po zápasech, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se připojí také Američan Nadazdin a Brazilec Ze.
Víte o nich něco?
Napsal jsem Američanovi, zdá se, že je to milý chlap. nemám ponětí, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojil ses s tím Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že mou úlohou je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat se všemi.
Udělal jsem si průzkum na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár vzkazů na Facebooku, je trochu komik, myslím, že do týmu dobře zapadne.
Jak se těšíte na roli setra číslo jedna?
Nic jiného bych nepřijal.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Raději stojím v centru dění, vedu tým, než aby vedl někdo jiný.
Asi bych nechtěl hrát na plný úvazek, kdybych měl být druhý setr. Pokud ze sebe nemůžete vydat to nejlepší, nestojí to za moc.
Jak často jste byl prvním setrem?
Šest měsíců v Příbrami, když Kust, kapitán nebyl ve formě, se zranil, pak nastaly problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme stoupali žebříčkem a já hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Ve Starém Městě jsem prožil skvělý rok, mohl jsem si vybrat z řady nabídek a rozhodl jsem se pro Příbram.
Zatímco tam o mě Budějovice projevily zájem, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolii jsem nemohl dokončit sezónu.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátká individuální medley zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé být zase na pódiu a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmíval se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Matka ho společně se snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer klidně spal s párem chráničů uší.
Zažívám neuvěřitelný týden na konci své kariéry.
Je to šílené – začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro získal Janpanův Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhé individuální míchání.
Bronz získal Číňan Wang Šun, který v této disciplíně získal bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok do dálky) se Michael Phelps stává třetím atletem v olympijské historii, který získal čtyři individuální tituly ve stejné disciplíně.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem krok po většinu závodu,
ale ani jeden z nich s ním nemohl žít na volné noze závodu, protože z medailí úplně vypadli.
Americký superhrdina bude mít minimálně ještě jednu šanci rozšířit svou sbírku historických medailí.
Krátce po slavnostním předání medaile za individuální medley postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsovy historické úspěchy nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu získal tituly na 100 a 200 metrů znak.
Ve finále získal zlato nad Mitchem Larkinem z Austrálie, který skončil o 0,37 sekundy za ním a Rusem Jevgenijem Rylovem, který dojel třetí.
Zatímco na loňském mistrovství světa skončil Murphy pátý na 200 m znak, na olympijských hrách v Riu se stal nezpochybnitelným králem zpětných úderů.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který získal podobný double na loňském světovém šampionátu.
Je to poprvé, co získal zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková vybojovaly společné zlato ve finále běhu na 100 m volný způsob žen.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co získal stříbro ve štafetě.
Manuel se stal první černošskou plavkyní, která získala zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat další lidi, aby si uvědomili, že to mohou udělat také.
Věnuji tuto medaili všem, kteří půjdou v mých stopách a budou milovat tento sport, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí skončila Švédka Sarah Sjöströmová, která rovněž získala zlato na 100 m motýlek ve světovém rekordu a stříbro na 200 m volný způsob.
Světová rekordmanka, Australanka Cate Cambellová skončila až šestá.
Japonka Rie Kanetová vyhrála závod žen na 200 m prsa. Je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletou dívku.
Jejím nejlepším výsledkem dosud bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro Rusku Julii Efimovovou, která kvůli dopingové minulosti čelila nepřátelství ze strany svých konkurentů a diváků.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem své odvolání a nevidím důvod, proč bych měl na tyto otázky neustále odpovídat.
Cítím se velmi unavený, řekl ruský plavec.
Musela se odvolat k Arbitrážnímu soudu pro sport (CAS), aby mohla soutěžit na hrách v Riu.
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby kontaktoval přímo CAS, dodala.
Tohle je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Jen necelou hodinu před zápasem zjistili, proti komu budou hrát.
Taktickou přípravu museli zvládnout rychlostí světla.
A pak, v neobvyklém čase, začal zápas na malém kurtu číslo 1.
Po bezútěšném začátku prvního setu se na soupeře dotáhli, ale v čase 19:19 nedokázali sadu dotáhnout.
Ve druhém setu se jasně zlepšili a vyrovnali, ale rozhodující nerozhodný výsledek ztratili.
Porážka v čase 10:15 byla způsobena především množstvím špatných podání a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
„Mohli jsme Rusy porazit,“ řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na zápas?
Měl jsem pomalý začátek, ale pak se nám podařilo dostat se do zápasu a hrát opravdu dobře.
Na konci mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Prohráli jsme ten set, což bylo rozhodující.
Další sadu jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme podávali a na dvorci jsme dominovali.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což převážilo misky vah k naší škodě.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda toho smutného začátku prvního setu.
Dokázali jsme se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhá sada byla skvělá a třetí rozhodla podání.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by rozhodlo.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na vedlejších kurtech v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrávalo se to v jednu v noci v mrtvém tichu, žádná hudba, nic.
Oproti centrálnímu dvorci to byla docela změna.
Nevybrali bychom to záměrně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste hodinu před zápasem zjistil jména soupeřů?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se na zápas rozcvičovat, aniž bychom věděli, proti komu budeme hrát. V důsledku toho jsme se nemohli na zápas takticky připravit na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravoval téměř na každou eventualitu.
Připravil spoustu dokumentů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy musel začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruska Birlovová blokuje míč v předkole play-off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se objímají v úvodním kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začínaly v deseti, už jsme upravili sestavu na tento pozdější start.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by se od sportovců vyžadovalo, aby o půlnoci ze sebe vydali to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravili nejlépe, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a těžko se to stane mým oblíbeným časem na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Protože naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říct,
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase, jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je tu v podobě první špionážní SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu u některého z místních provozovatelů.
To se netýká pouze turistů, ale i osob s dlouhodobým vízem, kteří např. pracují v Thajsku nebo se tam vzali.
Podle generálního tajemníka Národní vysílací a telekomunikační komise Takorna Tantasitha nebudou žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulátor představil plán prodeje SIM karet speciálně určených pro cizince počátkem srpna.
Orgány hodlají provést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, neboť to pomůže orgánům řešit trestné činy spáchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto takzvané turistické SIM karty měly rovněž pomoci odhalit osoby, které překročí délku pobytu bez řádného povolení.
Prodejci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince podél SIM pro místní do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale povolena na SIM kartách prodávaných výhradně osobám bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné vypnout.
"U SIM karet prodávaných Thajcům tuto funkci nepotřebujeme, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje doklad totožnosti.
Na druhou stranu, jeden z operátorů dodával turistům startovací SIM zdarma na letištích.
Ty byly naprosto anonymní.
Další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, také uvažují o tom, že by následovaly thajský příklad a zavedly podobná opatření.
Registrace SIM je sice povinná, ale podle současných právních předpisů nemají možnost sledovat cizince.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci měli povinnost zakoupit SIM od místního provozovatele po příjezdu do země.
Mohou volně využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout pozornému oku thajských úřadů.
Je to proto, že operátoři v cílové zemi znají pouze příslušné síťové informace. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou o tolik vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a koupí si místní SIM.
Snahy úřadů o sledování pohybu cizinců se staly předmětem ostré kritiky skupin expatů žijících v Thajsku.
Společnost Tantasith se pokusila uklidnit situaci v oblasti ochrany soukromí tím, že ji porovnala s povinností poskytovat informace o adrese bydliště v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chce sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoli zneužití systému povede k dosud nespecifikovanému trestu.
"Bylo by trestným činem, kdyby poskytovatel služby sledoval polohu SIM bez soudního příkazu," dodal Tantasith.
Kromě toho by měl systém také maximalizovat využití předplacených karet.
Zatímco v současné době se telefonní čísla recyklují pouze 90 dní po posledním připojení SIM k síti, nyní by se mohla zkrátit na patnáct dní po odletu z Thajska.
Luxusní byt v novostavbě na Vinohradech má bazén a vířivku na terase.
Proč jste se rozhodli pro byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt se správcem nemovitosti, který se stará o nemovitost.
Mezi naše samozřejmosti patřilo dostatek parkovacích míst a výtah, což v podstatě vylučovalo starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpací podlahy, vysoká spotřeba energie, atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy obvykle nemají.
Více o dalších zajímavých objektech, které jsme navštívili, najdete v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér navrhly architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Poljaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč si je nevybral?
Doporučil byste tento přístup všem?
Doporučujeme využít služeb architekta každému, kdo navrhuje byt od základu, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhou rovinou je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o nabídce dostupných materiálů a jsou schopni vše zprovoznit na základě přání klienta.
Na našem bytě v horách jsme již spolupracovali s Lenkou Langerovou na základě doporučení jiného klienta, a protože vše fungovalo dobře, rozhodli jsme se ji oslovit, aby pracovala na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavně-obývací prostor s odpovídajícím zázemím pro čtyřčlennou rodinu, pojatý jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční propojení mezi bytem a terasami a implementovat prvky inteligentní domácnosti.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provedení.
Nechal jste vše na odbornících, nebo jste měl možnost se vyjádřit ke konečnému vzhledu interiéru?
Schvalovali jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a ukázali jsme architektům některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět integrované do návrhu.
Myslím, že naše kolekce převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům získat cit pro náš vkus.
Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla mozkem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla mozkem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady.
Setkal jste se během fáze realizace s nějakými komplikacemi, které vás donutily opustit některé původní myšlenky nebo přijít s novými?
Snad jen na začátku projektu, kdy jsme dorazili na staveniště a poprvé jsme se dostali do našeho patra, abychom zjistili, že výhledy, které jsme plánovali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány doslova přes noc.
Na kuchyňské linky a obklady krbu jste použili žulu.
Interiéru dominují dřevěné povrchy doplněné kůží používanou např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma z Arperu.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je tu něco, co byste chtěl udělat jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny, většina změn proběhla po našem nastěhování ve formě stínění a montážních řešení pro terasy.
Snad jediná výtka se týká ořechové podlahy, která je příliš náchylná k poškození v domácnosti se psem.
Připomínky architektek, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, které projekt realizovaly
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novou dispozicí a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního osvětlení ve stropě haly a hlavního WC,
k nasměrování přirozeného světla do tmavších oblastí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén od USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
Součástí je také bazén a vířivka.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste bydlel, než jste se přestěhoval do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, blízko španělské hranice.
Tak jsem se trochu stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky které se mi podařilo získat práci v časopise.
Proč jste se pak rozhodl přestěhovat do jiné země?
Začal jsem se ve Francii dusit.
Už jsem tam nechtěl žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi byli přehnaně negativní.
Lidé ve Francii jsou vesměs dost negativní, ale v poslední době je to mnohem horší.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, kterým to říkáte o Češích.
Věř mi, nejsi tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si to možná tolik neuvědomují.
Ale měl jsem toho dost.
Všichni pořád mluví o penězích, například.
Lidé mají pocit, že nemají dostatek peněz, navzdory skutečnosti, že minimální mzda ve Francii je 1500 EUR, což je podle mého názoru docela dost.
Nyní je tu další problém s chováním k muslimům,
což je mimo mé chápání.
Například na ulici, kde jsem bydlel, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat svrchu jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký druh zla.
V důsledku toho jsem se už ve Francii necítil vítán,
I když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Takže jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem o Praze na začátku nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, když mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy očekávat.
Žiji zde již tři roky a nedokážu si představit, že bych žil někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli rozdílné atmosféře.
Možná je to tím, že nemluvím česky, takže některé negativní reakce nebo urážky nemohu zachytit, ale mám pocit, že lidé zde mají více svobody.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zlíbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na tebe lidi pořád nepříjemně zírají, protože se jinak oblékáš, atd.
V Praze jsem se začal cítit opravdu svobodně.
Podle mého názoru se místní o tyto věci příliš nezajímají.
Kde teď pracuješ?
Poté, co jsem odešel z Air France, jsem chvíli pracoval pro cestovní web.
Poté jsem společně s přítelem založil webovou stránku, kterou mohou lidé využít k vyhledání a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, které jsou napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říct, že Češi mají zpočátku tendenci držet si odstup.
Nenechají jen tak někoho přiblížit se příliš blízko,
což je úplně jiné místo, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, takže se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste, že nemluvíte česky.
Představuje pro vás jazyková bariéra problém?
Právě naopak, tady v Praze je to opravdu snadné, protože tady mluví anglicky prakticky každý.
Dokonce i v samoobsluze a supermarketech.
Rád bych se naučil česky, ale nemám čas
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci se rychle naučit jazyk.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi pomůže.
Narazil jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jsi muslim?
V podstatě jsem to neudělal.
Možná je to také tím, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Ale jeden zážitek mě napadá.
Můj nadřízený, wo byl Čech, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když mi ten komentář připadal trochu urážlivý,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by mě jen uráželi.
Protimuslimské demonstrace částečně souvisejí s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je, že v dnešní době se může stát cokoliv kdekoli.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká pouze muslimů.
Ba co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o teroristech, kteří používají vaši víru, aby ospravedlnili své činy?
Je to těžké.
Cítím hanbu a vinu, i když bych se tak vůbec neměla cítit.
Snažím se moc nesledovat zprávy o násilí, ale pokaždé, když něco čtu, cítím potřebu omluvit se za něco, za co opravdu nemůžu.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Čeští muslimové spolu s křesťany zde ve středu demonstrovali proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že by museli něco takového udělat.
Proč by se měli cítit provinile za něco, co nezpůsobili?
Setkáváte se v Praze s jinými muslimy?
Mí kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být o něco více věřící než já, takže někdy vedeme vášnivé diskuse o islámu, protože vidíme islám docela jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se učili islám ve škole.
Máme odlišné postoje, ale respektujeme jeden druhého.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváš hlavu?
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Moje matka je například oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale šátek nenosí.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to kdo vyloží.
Až budeš číst Korán, měl by sis udělat vlastní názor.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych šátek nosila, kdybych cestovala do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Plánujete zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokážu si představit, že bych tu mohla vychovávat své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu smetl jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíž k finále.
České námořníkyni Veronice Kozelské-Fenclové se dařilo v pátečních dvou rozjížďkách na závodní dráze v Riu di Janiero.
Ve třídě laserových paprsků se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zajistilo účast ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémon.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Mozkem nápadu využít již naplánované cesty k přepravě balíčků jsou televizní režisér Matěj Liška a Marek Greger, manažer jednoho pražského hudebního klubu.
Tento nápad využili k vytvoření tří aplikací s různým zeměpisným dosahem.
V květnu jsme spustili domácí aplikaci doručovacích služeb Převezu.
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a my budeme pokračovat v rozšiřování sítě.
Chceme se nejdříve naučit podnikat v České republice, než se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl jednačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak aplikace Převezu funguje a kdo z ní může těžit?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Pak můžete zadat trasu a informace o velikosti přepravovaného balíčku a ceně.
V ten samý den, někdo jiný může chtít něco doručit.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a čase doručení, aplikace je sladí a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře chatovací okno, kde si obě strany mohou domluvit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že se bude muset zaregistrovat, aby dorovnali každý balíček s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být k vyrovnání nabídky a poptávky, aby bylo zajištěno optimální pokrytí.
Na hlavních trasách již funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by tomu bylo například na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné doručení,
Lidem chvíli trvá, než začnou systému důvěřovat, protože si uvědomují, že s jejich balíčkem nikdo neuteče.
Ještě jste se takovým případem nezabýval?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že se odtud bude koulovat.
Nehrozí, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní vůči velkým konglomerátům v neposlední řadě proto, že jsme schopni doručit balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké firmy si účtují několik tisíc korun za doručení do dvou hodin.
U nás zaplatíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede do vašeho cíle.
Měli by se tradiční dopravci obávat možného budoucího úbytku zákazníků?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají. Když sem poprvé přišly velké obchodní řetězce, všichni spěchali nakupovat jen proto, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád, když ve schránce najde lístek s doporučením, aby si po 19:00 vyzvedl balíček na pobočce pošty.
když jste potřebovali balíček před šesti hodinami a čekali doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a k zákazníkům vstřícnější služby, které nebudou otravovat lidi a vyšlou signál konkurenci, aby se více snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která pro přepravu balíků využívá již dříve naplánované trasy mezi světovými metropolemi, zejména letecky.
V roce 2015 si na projekt najali firmu, která vytvořila aplikace, např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh se dostali v březnu 2016.
Vývoj aplikace Převezu byl zahájen v prosinci loňského roku a vydán byl letos v květnu.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace „Mesíkem“ a „Mesíkem Profi“ vyvíjejí od ledna letošního roku a na konci července 2016 je zpřístupnily uživatelům.
Od samého začátku zamýšleli sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
Aplikaci chtějí doladit v České republice a pak se ve spolupráci se silným investorem zaměřit na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo módním slovem a Airbnb a Uber jsou předními společnostmi, které tento typ služeb prosazují.
Nemáte obavy, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v tomto konkrétním oboru nejasná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme pokračovat v růstu, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
I když naše služba pomůže lidem na jedné straně vydělat peníze a na druhé straně ušetřit, není naším záměrem vyhýbat se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude poučen o nutnosti platit daně z vytvořeného příjmu.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
V době sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou rádi, že mohou někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše špatně umístěné brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru, lidé postrádají osobní dotek. Říkáme o této aplikaci, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr balík nevezme a neuteče?
Při registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého občanského průkazu a uvést údaje o bance, kreditní nebo debetní kartě.
Jedná se o kanály, které dodávají důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurýři také sbírají hvězdy na základě hodnocení odesílatele.
Nabízíme také pojištění, jehož detaily se v současné době dolaďují.
Není-li zásilka pojištěna, odpovídá kurýr za její ztrátu nebo poškození. Za její obsah však podle trestního práva neodpovídá, pokud nevěděl, že uvnitř balíčku je něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Nehrozí, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
V případě potřeby mohou být zaregistrované osoby vysledovány správním orgánem, který jediný k nim bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si mohou kurýři vydělat poté, co úspěšně doručí zásilku?
Kurýři si stanoví ceny a dostanou celou částku, o kterou si řeknou.
Odesílateli bude účtováno několik procentních bodů navíc za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen několik procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedoručil zásilku, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah zásilky?
Můžete převážet cokoliv.
Máme tři velikosti - nejmenší je o velikosti másla, střední je jako tác s vejci a velká je o velikosti bedny s pivem.
Jiná omezení neexistují a pokud má někdo v autě dostatek místa, může přepravovat ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit zásilku přes aplikaci, aby kurýr viděl, jaká je práce.
Odesílatelé ani nemusí balit položku, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Stačí jen předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Kamarád s tím nápadem přišel před více než dvěma lety a já jsem mu tehdy nevěnoval velkou pozornost.
Pak mi ukázal ukázku aplikace s mezinárodním rozsahem, která byla zaměřena hlavně na cestující v letadlech.
Řekl jsem mu, že nebudu hledat investora, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně toto není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, naše marketingové úsilí se soustředí na Českou republiku, kde se snažíme vyladit aplikaci tak, aby eliminovala případné chyby, a stále jsou oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a v současné době se tolik nesoustředíme na zahraniční trhy.
Víme, že jsme v tom na dlouhou trať, a nesnažíme se věci uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, zbylé dvě byly svým způsobem jen upgrade.
"Převezu" vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější, a když nic jiného, tak využijeme našich zkušeností z České republiky.
Třetí aplikace, "Mesík" je lokální aplikace pro města.
Přesto ji můžete použít k odeslání balíčku na adresu na druhé straně světa.
Pro odesílatele to funguje stejně jako u Převezu, rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám díky GPS v mobilním telefonu nejblíže.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří se tomu chtějí věnovat profesionálně.
Znamená to, že si lidé mohou doslova vyzvedávat balíky po městě jako svou druhou práci?
Rozhodně si v Praze mohou tuto aplikaci stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce vydělat peníze na cestě do práce.
Mohli by ji v podstatě sbírat, jako dnes sbírají pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou volná pracovní místa, může na ně kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak pokračuje a doručí zásilku.
Navrhli jsme službu tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro firmy klíčové pro zasílání balíčků; budou moci vyplnit informace on-line a vytvořit tečky na mapě.
Poté jim budeme moci fakturovat, např. každý měsíc za využívání služby.
Věnujete teď celý svůj čas projektu?
Velmi nás to zaměstnává a stále máme svou každodenní práci, abychom mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, který by nás podpořil. Jsme dva obyčejní chlapi – jeden, který měl skvělý nápad, a druhý, který skočil na špek s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme obětavého a vynalézavého investora, který by měl odvahu vyvinout produkt i mimo český trh a vytvořit tak lídra světového trhu srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Očekává se, že dějový rozsah Titanfallu 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osmi hodin a obsah je založen na konceptu síťových bitev, který zavedl jeho předchůdce.
Hráči si mohou vychutnat svobodu pohybu, která vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních pasáží hra obsahuje úrovně zaměřené na flexibilitu v pohybu.
Připomínají plošinové hry a hádanky.
Pro jejich vyčištění je klíčové použít např. dvojité skoky, nástěnné běhy a lanové klouzání.
Hráči navíc budou muset svým nepřátelům škodit.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jedné z nich bude například možné pohybovat plošinami nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a tiššími momenty, aby prozkoumalo neznámou planetu.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa ztroskotali na mimozemské planetě Typhon, kterou obývají nepřátelské jednotky.
Místní divoká zvěř jim také nedá pokoj.
A co víc, Lastimosa je smrtelně zraněn při havárii a Cooper proto musí oživit kapitánův Titan.
Jeho sen stát se pilotem se stává skutečností dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory Coopera s Titanem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň neosobní komunikační styl robota vyvolá trochu smíchu.
Například když Titan suše vyjmenuje všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Server Polygon byl první, kdo informoval o kampani Titanfall 2.
Za dva měsíce budeme moci hru sami posoudit a my na Bonuswebu budeme informovat o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
Díky tomu mohl Nordic vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro nakladatelství vzniká dalších 23 her, které zatím neodhalily 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal do důchodu, začala moje třicetiletá žena poměr s naším sousedem, který byl o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku - nejdřív ho pronásledovala zcela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, nejspíš její typ, když chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj až po uši zamilovaná.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový dívčí, poblázněný hlas.
Nicméně, když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Sledoval jsem to celé.
Chodíval domů z práce v půl čtvrté a ona vždycky odcházela ve tři na nákupy.
Snažila se ho vidět alespoň jednou denně.
Později jsem zjistil, že se scházeli v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v tu chvíli.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem rozhodnutý je chytit tam inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstal doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná vám to bude připadat legrační, ale jsem přesvědčen, že mě má žena ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat a donutit mě dělat to, co chtěla.
A vlastně jsem to udělal.
Možná jsem jen volnější.
Zároveň mi ostatní sousedé naznačili, že o té aféře věděli.
Byl jsem hlupák, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že kdyby došlo na nátlak, bylo by to opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, stále jsem otálel.
Jednou jsem za ním šla do jeho bytu a řekla jsem mu, že potřebuju s něčím pomoct v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekl, že jsem dostal anonymní dopis, ve kterém jsem ho obviňoval, že má poměr s mou ženou, a že tomu mám chuť věřit.
Zeptal jsem se ho, co chce říct.
Stál tam, pokrčil rameny a mlčel.
V té době jsem také narazil na jeho ženu cestou z obchodů.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Nereagovala a nic neřekla.
Tehdy mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který nechodí moc ven, a vždycky mi připadalo obtížné poznat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem opravdu neuvažoval o rozvodu.
Pořád jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekl jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle se to nestalo,
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám v sobě.
Ukazoval jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád bydlím.
Jediný rozdíl je v tom, že ona je víc hospodyně než moje žena.
Vždycky dělala všechno doma - vařila, prala, uklízela.
Vždycky byla pracovitá.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Také mohu říci, že je laskavá.
Někdy bych se jí chtěl dotknout a obejmout ji, ale ona mi to nedovolila.
Pořád spolu chodíme na procházky a na nákupy a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Jsem z takového života unavený.
Kdysi, když to všechno začalo, a já to snášela velmi špatně, jsem jí jednou řekla, že už nechci žít, a zeptala se, jak by se cítila, kdybych to ukončila.
Chtěl jsem vědět, jestli by s tím souhlasila.
Vše, co jsem chtěl slyšet, je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby jí pomohla.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ uvedl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby v mešitách a na jiných bohoslužebných místech mohli cvičit pouze duchovní vyučení ve Francii.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno „importovanými“ zahraničními imámy, kteří pak šíří radikální agendu v mešitách.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy ji však zasáhly vnitřní rozpory a nikdy nefungovala správně.
„Je to totální selhání,“ řekl nedávno Valls.
V čele nové nadace bude pravděpodobně stát Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 Imamů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Tento týden německá policie také zakročila proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která nahradí z velké části zaniklou nadaci.
Tato naléhavost byla umocněna dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, přestože se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halal potraviny, tj. hlavně maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za účelem certifikace.
Část těchto peněz by pak šla nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky platili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydává kolem 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by mělo být povoleno vykonávat praxi v mešitách pouze kazatelům vyškoleným na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
„Od prosince jsme uzavřeli dvacet mešit a další budou následovat,“ řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno, nejmenovaný střelec vážně zranil svou bývalou ženu v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, napsal deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena a její dcera opustily garáž ve svém autě.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl Independent.
Ženu odvezla do nemocnice její nezraněná dcera, zatímco muže v kritickém stavu odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie, nedaleko místní univerzity.
The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle které motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými problémy kolem nedávného rozvodu manželů.
Rolky s chřestem, mořskými řasami, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je čas vychutnat si lehká, snadno stravitelná jídla, my Češi jsme rebelové, a pokud jde o naše chutě, jsme dost tvrdohlaví.
Naše restaurace al fresco rády podávají grilované vepřové, bůček nebo vepřové kotlety.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je také společenskou událostí, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však alternativy, jak připravit pamlsky, které vnesou do stolování určitou rozmanitost. Jejich příprava je tak trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
A co víc, díky nim budete zdravější.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trocha zručnosti zpříjemní přípravu a samotné jídlo bude skutečnou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě jednodušší rolky z rýžového papíru z dnešní receptury,
což vám umožní vynechat časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Stačí ponořit papír na pár vteřin do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho představivosti.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v dnešní době je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jedním ze základních doplňků pro čerstvé sushi nebo rolky.
Můžete si ho udělat doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou kořeněnou a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Vše, co musíte udělat, je koupit sáček tohoto materiálu ve správné velikosti a budete mít přílohu s prokázanou antibakteriální účinnost a podporu trávení a zvýšit imunitu proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených jídel, která jsou do nich zabalena jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také propůjčují jídlu specifickou chuť.
K dostání jsou zde ve specializovaných prodejnách prodávajících exotické ovoce a zeleninu, předem nakrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Podobně přímočará je i příprava salátu z mořských řas wakame, sezamu a sezamového oleje.
Tohle je k dispozici mražené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, budou seznámeni s mořskými řasami nori.
V Japonsku je to jeden z nejvýznamnějších druhů mořských řas, který se řeže, lisuje a suší za účelem přípravy listů nori, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó − se dají jíst čerstvé nebo sušené a jsou stejně oblíbené jako nori.
Většina lidí zná polévku wakame miso, která je prý používána asijskými ženami již od pradávna, aby se zotavila po porodu.
Obecně se má za to, že tato mořská řasa má zázračnou moc.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, také se říká, že zabraňuje zešedivění vlasů, a je napěchován minerály.
Sušený a drcený wakam se také používá jako koření například k dochucení rýže.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vyluhovány ve vodě, poté opláchnuty, ponořeny do vroucí vody a uvařeny po dobu 30 sekund.
Dále ji ochladí v ledové vodě, odstřihnou středové žebrování a dále zpracují na přípravu např. tohoto oblíbeného salátu.
Je však mnohem jednodušší koupit hotovou, mraženou verzi výrobku.
Zbývá jen připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná a lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíš odolat a přidat grilovaný vepřový bůček.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiati vědí, jak na to.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trocha zručnosti, a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, které je lahodnou kombinací různých chutí.
Je to hotové v mžiku.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g mořských řas wakame a 60 g sladké chilli omáčky.
hrst nasekaného koriandru, lžička černého sezamu, lžička chilli omáčky sriracha, 20 g manga a 40 g nakládaného gari zázvoru, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme závitky.
Rýžový papír namočte na pět sekund do studené vody.
Dále ho vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím krátce uvařte špičky chřestu v horké vodě a zhruba po třech minutách je ochlaďte ve studené vodě.
Zeleninovou náplň položíme na změklý papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky nakrájené na jemné proužky, smícháme je se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Špičky chřestu položíme na banánový list, přidáme závitky a pokrm ozdobíme řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a na vršek posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby museli vozit lidi zadarmo, říká lovec taxikářské mafie Rubeš v souvislosti s průlomovým trestním stíháním.
Podle ČT je obžalovaným šest taxikářů a bývalý úředník městské správy v Praze.
Udělal jste řadu zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným potyčkám s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o tom, že členové tohoto organizovaného gangu jsou stíháni, představuje průlom?
Čekal jsem, že se to někdy dostane k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli splatit všechny ukradené peníze,
tím, že musí vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vynesený soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou nyní tak vystrašení, že z profese odešli.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden z nich to úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to adekvátní tarif?
Mám problém s tresty odnětí svobody obecně.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl posílat někoho za mříže v takovém případě.
Takoví lidé by měli být nuceni vrátit společnosti to, co jí vzali.
Ničí pověst naší země tím, že drze okrádají lidi už pětadvacet let.
Takže teď by měli obnovit reputaci země tím, že budou muset vozit lidi zadarmo.
Nedokážu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšná práce.
Vzhledem k tomu, že ostatní jsou povinni sbírat odpadky, získali by auto, které by vozilo lidi po Praze zadarmo.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a bude jim to jedno.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří začali vytvářet videa přímo pro web v České republice a stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro internetovou televizi Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Pražském průvodci, který je určen především pro zahraniční publikum.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Již dříve natáčel pořady s názvy „Jak na to“ [Co dělat], „Město podvodů?" [Město podvodů?], „Život v luxusu“ [Život v luxusu], „A!“ [Dost!] a „Praha vs. Prachy“ [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je sledovala několik měsíců.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů označit za mafiánskou skupinu?
Zdá se, že jsou to "milí" mafiáni ve srovnání s těmi od Kmotra.
Jedná se spíše o mafiány-juniory, ale ti jsou rozhodně organizovaní.
Když nic jiného, sledují řady taxíků jeden pro druhého.
Mají Prahu rozdělenou do různých zón.
Všiml jsem si například, že lidé na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni sledují své taxikářské řady a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Pravděpodobně se jedná o složitou síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm - šest taxikářů a jeden úředník z obecního úřadu, který je obviněn z toho, že varoval řidiče před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek nezmizel z ulic.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
ti nejhorší se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
To je muž, který je opravdu nebezpečný - v autě nosí rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je u stanoviště taxíků poblíž Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Vybrali jen pár lidí z té velké skupiny.
Situace je velmi podobná i v dalších lokalitách v Praze.
Obvinění sedmi lidí stěží vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že to bylo naprosto marné cvičení.
Pomůže to, ale nevymýtí to všechno zlo.
Jezdí taxikáři, kteří loví zahraniční turisty, stále na stejných místech, která jste uvedl ve svých hlášeních, tj. v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Neustále porušují zákony a nařízení z těchto míst den co den.
Metropolitní policie a pražský magistrát to ignorují.
To už nelze odmítnout jen jako "Absurdistán", to je naprostá lhostejnost.
Obchod pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se vás zeptat, zda cítíte zadostiučinění?
Vinobraní nebylo mým cílem. Mým cílem vždy bylo, aby centrum Prahy bylo lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby zbýval jen poslední zloděj, měli bychom se nadále snažit ho chytit a odvézt.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich tam ale mnohem víc.
Pořád se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas jezdím na zkušební jízdy a musím říct, že situace je stále špatná.
Zrovna minulý týden jsem chytil taxikáře, ze stejné skupiny, a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že to bylo 56 korun (použil trik s desetinnou čárkou).
Měl účtenku, tak jsem zavolal policii a tenhle taxikář byl rozkošný, drzý, když se pořád ptal policistů, kdy mu těch 56 korun zaplatí.
Podobný případ.
Taxikář dal na hodiny nálepku, aby turistům zvedl 357 korun.
Dá se říct, že tito podvodníci nepřestali se svou činností ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří si účtovali směšné částky za krátkou jízdu?
Mají neuvěřitelnou drzost.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že se tam o věci nemůže dál bavit, protože vystavil stvrzenku.
Domnívám se, že to bude také otázka u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář se svými účtenkami a na druhé policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu nesmí magistrát použít tajné nahrávky z taxíku jako důkaz před soudem.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, taxikáři mi sami řekli o tomto precedentu.
Nicméně, vždy jsem chtěl použít pouze záznam ve zprávách.
Bojíte se, že by to mohlo vést k tomu, že budou volní?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář se nemůže uživit účtováním šesti nebo deseti korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvádění zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o tom podali zprávu?
Myslím, že odvysíláním zprávy jsme tento trik ještě více zpopularizovali.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku taxametru je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuty nefungovaly jako odstrašující prostředek, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují nějaké skutečně účinné odstrašující prostředky.
Nicméně, mohli by být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli opravdu více bojovat, aby je vytlačili.
Mám zkušenost, že spravedliví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí se postavit proti těm, kteří poškozují pověst jejich služeb?
Existuje vůle, ale chybí jim dovednosti.
Nevědí, jak situaci řešit, a je pro ně obtížné formulovat v jistějších pojmech, co chtějí.
Když demonstraci uspořádali (kvůli plošným omezením navrženým kanceláří primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nevycházeli z toho, že by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest není proti Uberu, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na druhé straně tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili plynulost dopravy v Praze, která sloužila jako nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k otázce předražení jízdného?
Je zřejmé, že se do celé záležitosti musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl vliv na řešení tohoto problému.
Měli tam špeha, který jim předával informace, což znamená, že jejich práce v taxislužbě byla několik let marná.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho aktivitám přišly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je ta nejhorší věc.
Dokonce jsem s ním byl na jedné z těch testovacích jízd, jak jsem zjistil, když jsem se pak podíval na rozpis.
Je to již několik měsíců, co jste vydali poslední epizody svého pořadu.
Jaká byla odpověď?
Slyšela jsem hlavně od zahraničních diváků, kteří byli naším hlavním zaměřením.
Kdykoliv přijedou moji přátelé ze zahraničí, pustím jim ta videa.
Když pak jdeme na procházku, s překvapením zjistí, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
především ty nechvalně proslulé pražské celebrity.
Vážně,
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Berete si taxi, když ho potřebujete?
Ano.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou, a ne hotově.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem si taxíka na ulici zavolal jen jednou.
Jakmile jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý primátor Pavel Bém absolvoval zkušební jízdu v přestrojení za italského turistu a řidič ho okamžitě předražil o dvě stě českých korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenost.
Taxikář mu naúčtoval 820 korun za cestu ze Staroměstské na Václavské náměstí, což je zhruba 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaristé.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záznam odhaluje i další překvapivé částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turisty za 400 korun.
Taxikáři volaní z řad taxikářů u Karlova Mostu také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy do Anděla si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, chemikáliím se pokud možno vyhýbá a čím déle, tím lépe.
Poměrně snadno se čistí, i když čas od času potřebujete skalpel, abyste odstranili nečistoty z rýh.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena lešením, po kterém musí neustále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a nesmí být příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky," řekla.
Není to zdaleka její první restaurátorská práce ve Frýdlantském kraji.
Stála za obnovou kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdaleny v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho ženy Kateřiny a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme nánosy nečistot a krust z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme uvolněné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě navzájem.
Chystáme se také ošetřit a zachovat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
„Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny ryzím zlatým listem,“ uvedla Věra Sobotová, referentka národního dědictví z frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by hrobka byla někdy opravena.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to zbytky výzdoby náhrobku.
Byla bohatě zdobená, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války vše zmizelo.
Doslova ji svlékli do naha, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele svatého Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobní kameny, které byly ponořeny, museli jsme obnovit křtitelnici, nástěnné malby uvnitř hrobky a samotnou hrobku.
„V budoucnu bychom také rádi obnovili vitráže,“ uvedla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redernových budou stát celkem 128 tisíc korun.
To bude hrazeno z grantů, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun vzejde z krajského kola soutěže Historické město roku 2015, zůstatek 28 tisíc korun přispěje ministerstvo kultury, uvedl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Městské zastupitelstvo rozhodlo o uvolnění výhry na obnovu hrobky.
Názory expertů na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledované prostřednictvím indexů v porovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to skoro nikdo nepředpovídal.
Americký index S&P 500, který v únoru prošel 12% korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získal dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na svých maximech, volatilita opět klesá. Volatilita je v současné době nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a index volatility (VIX) se držel stabilně pod 12 procenty.
To není překvapení.
Přestože Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se k této straně připojila i Bank of England, která se zavázala během šesti měsíců nakoupit dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak stlačuje již tak nízké výnosy ještě níže a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho ta párty potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou žádná rizika v dohledu, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit již není téma, takže bychom neměli být překvapeni, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu i nadále.
Škoda, že Juncker nevzal z Klausovy knihy ani list.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem pro tuto obtížnou práci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) hlavním vyjednavačem Evropské komise pro brexit.
Junckerova volba byla ranou pro všechny naděje, že by bylo v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití se Spojeným královstvím.
Většina britských médií však považovala jmenování Barniera za akt války ze strany Junckera.
Barnier je zarytý evropský federalista,
a nenávidí Spojené království.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009-2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho názor byl jednoznačně nepřátelský, protože se ukázal jako nepoučitelný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje multilaterální regulace a je spoluautorem konceptu tzv. bankovní unie, která nenávidí vše, co přichází z londýnské City, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdý, neúprosný a nemilosrdný vyjednavač.
To asi není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké nedívat se zpět na pokojné rozdělení Československé federace, které bylo do značné míry mozkem premiéra Václava Klause, který při jednáních využil svého nadhledu, obratnosti a empatie.
Proto mohou být Češi a Slováci dnes nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že Juncker v tomto ohledu nevzal z knihy Václava Klause ani list.
Bylo by to ku prospěchu nás všech!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Vůdce Kremlu propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Oznámila to ruská média s odvoláním na tiskovou zprávu tiskového oddělení Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova zprostil funkce na vlastní žádost.
Na setkání vysílaném televizním kanálem Rossija 24 ruský prezident řekl, že vyhověl Ivanovovu přání, aby ve funkci náčelníka generálního štábu nebyl déle než čtyři roky. Přání vyslovené zřejmě při jeho nástupu do funkce.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentské kanceláře je překvapením. Ivanova nahradí jeho bývalý zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z Putinových nejbližších spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a poté ve FSB a v minulosti zastával funkce ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje místo předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je rekordmanem, pokud jde o výkon funkce náčelníka generálního štábu.
Vydržel tam čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od zřízení funkce náčelníka generálního štábu tuto funkci zastávalo 11 lidí.
Ve finále nebude hrát ani Kvitová, ani dvojhra Strýcová a Šafářová.
Žádný z pátečních zápasů nebyl dosud úspěšně převeden na místo ve finále.
První prohrála Petra Kvitová, kterou porazila Portoričanka Monica Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Za Kvitovou krátce následovaly české dvojky Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, měla blízko k vítězství v prvním setu, ale pak vynechala dva setboly a Rusky nakonec sadu vyhrály v tiebreaku.
Druhý set pak prohráli 4:6.
České veslování zaznamenalo během dopoledního programu v Riu jistý úspěch: Ondřej Synek vyhrál své semifinále v samostatných závodech, když téměř o sekundu porazil Chroatského Damira Martina, přestože v závěru závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se šetřit síly, jak jen to bylo možné, řekl Synek.
Naopak jeho protivníci museli bojovat,
takže to může zítra ulehčit situaci.
Neříkám, že to bude snadné, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka skončila čtvrtá v semifinále a v sobotu bude startovat ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude moci obhájit své zlato z Londýna.
To je poprvé, co jsem na olympijských hrách nepostoupil do finále.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce s vírou, že se dostane do elitní šestky ve svých čtvrtých zápasech po sobě.
Vzdala to jen krátce před cílovou páskou.
Věděl jsem, že závod je otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Překvapila mě čínská veslařka a její silný finiš.
Myslel jsem si, že Rakušana porazím a postoupím do finále.
Bohužel předvedla svůj životní výkon, řekl mistr světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se mu nepodařilo kvalifikovat podruhé, tentokrát v malorážní pušce se sklonem k zemi
závod, ve kterém skončil na 33. místě.
Ruský tým si v kvalifikaci vedl nejlépe.
Sergej Kamenskij postoupil z prvního místa s 629 body a Kirill Grigoryan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal získal pouze 620,5 bodu.
První atleti na dráze a v terénu zahájili své kampaně, mezi nimi i české heptatolky Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová aktuálně na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvaadvacátém.
V čele jsou Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která překonala výšku 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Oba mají historicky nejlepší výsledky ve skoku do výšky v heptathlonu.
Oba se pokusili překonat 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost nikoliv.
Oba eurasijské národy produkovaly ve 20. století diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a hrůzné.
V letech 1917 až 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak je zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, nekompetentním válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté vyhladili nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti páchali zvěrstva na okupovaných či opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se těchto zvěrstev nedopustilo jen několik jedinců. Na těchto zločinech se podílelo velké množství lidí, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlavy do písku.
To se netýkalo jen těchto dvou národů, my Češi jsme také vinni.
V Německu byl proces denazifikace zahájen bezprostředně po válce a následoval Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo později.
Tati, dědo, jak jste se mohli účastnit takových zvěrstev?
Jak jsi mohl!
Přineslo to společnosti skutečnou reflexi a uzdravení.
Donedávna se německé elity zabývaly především prosperitou země, odstraněním chudoby a blahem občanů země.
Mohou mít jiné (často naivně idealistické) cíle, ale nelze je obviňovat ze snahy anektovat Alsasko-Lotrinsko nebo ze zahájení vojenských útoků proti jiné zemi - motivovaných pomstou.
Poté, co prohráli studenou válku, nenastalo v Rusku žádné období reflexe.
Okno příležitosti k jakýmkoli pozitivním změnám se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimir Putin.
Kriminální minulost je v Rusku často oslavována
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Poražte své a ostatní se budou bát.
Stále věřím, že je to jen výsledek desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně podřadní, předurčeni k (sebe) tyranii asijského typu.
Komu prospěje rostoucí napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruských hranicích poblíž Krymu zhoršila.
Kdo těží z rostoucího napětí?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové dno.
Záminkou pro ukrajinskou stranu byl Krymský poloostrov, který před více než dvěma lety anektovalo Rusko, a nyní je součástí jeho území.
Z obou znepřátelených stran přicházejí protichůdné zprávy, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy zahájila ukrajinská strana teroristické útoky na Krym, což ukrajinská strana přirozeně popírá a naopak obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informaci o zatčení příslušníků ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením - stejně jako v případě Savčenkové - že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusku prospěla další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: to by neudělali.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusku jen uškodit, hlavně ze Západu v podobě ještě tvrdších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina loni zmizela z centra pozornosti, protože se pozornost přesunula hlavně k uprchlické krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerý kredit, neboť obliba prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Bez štědrého financování ze strany EU a MMF by ukrajinská ekonomika dávno zbankrotovala.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přilákat pozornost ke své zemi, aby ospravedlnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou reputaci u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích vědí už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy nicméně dosud nezmiňovaly, že by se na útocích podílelo Rusko.
Moskva jakoukoli účast na útoku popřela.
Zpráva o bezpečnostních službách monitorujících údajný ruský útok byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že americké služby právě tak činí, a mohla by také ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se na útoku podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o sledování ruských hackerů zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina expertů.
Informovala o tom jen malá skupina osmi vedoucích členů Kongresu, v USA známá jako Gang osmi.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách, Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů Výboru pro ozbrojené síly a bezpečnost Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Pražští hygienici na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po konzumaci Divokého uzeného lososa 100 g s datem spotřeby 22.11.2016 provedli inspekci v prodejnách Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Kontrolou bylo zjištěno, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby do 22.11.2016, na kterou si zákazník stěžoval, již není k dispozici, a vzorek byl proto odebrán z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby do 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Je to běžný parazit vyskytující se v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro člověka nebezpečný, protože larvy, které požijí, mohou vniknout do vnitřních orgánů žaludeční stěnou, řekl Šticha.
Velmi nás mrzí problém s tímto značkovým výrobkem.
Šarže jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikujeme, a my jsme také nechali výrobek testovat, Barbora Vanko, uvedla pro Novinky mluvčí Albertu.
Zákazníci, kteří si výrobek zakoupili, jej mohou vrátit do kteréhokoli z našich obchodů za plnou náhradu.
Larvy se obvykle ničí během zpracování, tj. během zmrazování nebo zahřívání.
Prodávajícím byl Nekton-Vrňata.
Hygienici o nebezpečném výrobku informovali veterinární správu v Praze a středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé v důsledku požití parazita trpět anisakiázou. Mezi příznaky patří bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají vůbec žádné příznaky, uvedla ČTK.
Příznaky se mohou projevit v hodině nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od začátku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrceni buď při tepelném zpracování nebo mrazu.
Veterinární služba provedla kontrolu lososa v prostorách příjemce dovezeného zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly pozitivní na parazita.
Podle Státní veterinární správy (SVS) zásilka obsahující 1700 produktů přišla do České republiky na začátku dubna.
Dodáván byl především řetězci supermarketů Ahold, který k dnešnímu dni obdržel 919 balení.
V současné době probíhá stahování všech neprodaných zásob z prodejen, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávky dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský mladík chtěl uprchnout z Rakky a údajně byl zabit ruským leteckým útokem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl brzy zabit, přišlo vystřízlivění.
Ráj chalífátů se pro britské dívky rychle změnil v peklo na zemi, ze kterého nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozmyslu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo vystopovat dívku do Rakky, odkud je naposled kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla opustit Rakku a překročit tureckou hranici.
Tam doufal, že se znovu setkat s bývalým studentem tam.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dřív, než měla šanci utéct, protože dům, kde bydlela, byl srovnán se zemí při květnovém náletu, řekl ITV News.
Britská televizní stanice dodala, že bombu pravděpodobně shodilo ruské letadlo, které zaútočilo na baštu IS v Sýrii.
Udělal bys cokoliv, abys dostal své dítě z nebezpečné zóny, řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
V týdnu, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala útěk, byla při pokusu o útěk přistižena rakouská dívka a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) si to vyložil jako varování a rozhodl se hrát na jistotu" řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abaseovou a Shamimou Begumovou, kterým v té době bylo oběma pouhých 15 let, loni 17. února.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho odjeli na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby Kadizu dostala zpět.
Udělali byste naprosto cokoliv, abyste dostali své dítě z nebezpečné zóny, a tato rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby dostala svou dceru zpět domů.
To nebylo možné, aniž by riskovali, že je chytí, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají ošálit propagandou IS.
"Je mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak se věci skutečně mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny od nich nějakou dobu nedostaly žádnou zprávu, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplať za to, že půjdeš do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchali zločin.
Po mnoho staletí byl Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, hlavním okresním městem Argyllu.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní vězení.
Podmínky pro vězně byly hrozné a nepřekvapivě, bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přestěhovat věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem přívětivější k vězňům, protože byla vytápěna a osvětlena plynem.
Otevřeno dlouho nezůstalo a nakonec bylo z ekonomických důvodů koncem srpna 1889 uzavřeno, protože v té době byly menší okresní věznice drahé a jejich provoz neefektivní.
Příběhy vězňů a lov duchů
Věznice otevřela své brány veřejnosti o sto let později. Návštěvníci se mohou sami přesvědčit, jak rozdílné byly podmínky ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech dělají zážitek ještě autentičtějším.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestů, které byly zločincům uloženy, ať už šlo o zlomení prstů nebo vypálení motivu žhavými železy.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat je zavřít do cely, hlavně jako fotoreportáž, ale také si sami vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Inveraray Jail má navíc pověst jedné z nejstrašidelnějších lokalit Skotska.
Je již cílem mnoha skupin, které se věnují výzkumu paranormálních aktivit, a muzeum se i nadále stará o zájemce o lov duchů.
Taková noc vám vrátí minimálně 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray je nejen oblíbenou turistickou atrakcí, ale také vyhlášenou skvělým jídlem, okolní krajinou a historií.
Migranti chtějí dávky
Většina uprchlíků, kteří proudí do Evropy, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají legraci.
Takhle by vypadaly televizní seriály, kdybychom je točili.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D mezi námi, si utahuje z mateřského Ruska.
Používají Photoshop a humor k vytváření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní seriály a filmy, kdyby byly natočeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
řekla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride začal 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a životy LGBT komunity a jejích členů.
V loňském roce přilákala akce asi 35 000 lidí.
„Díky rozšířené toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity,“ uvedla Petříčková.
Podle ankety, kterou organizátoři provedli, utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun na osobu a den.
Gay turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací, atd.
"Jako turisté jsou LGBT klienti velmi lukrativní, protože mají rádi luxusní cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácejí mnohem více než kdokoliv jiný," uvedla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letošního ročníku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender problematika.
Vrcholem festivalu bude tradiční průvod s alegorickými vozy z Václavského náměstí na Letnou.
Během několika posledních let se přehlídky, která bude letos držet minutu ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, většinou gayů, zúčastnily tisíce lidí.
Patovi a Matovi bude letos čtyřicet.
Zarytí kutilové Pat & Mat, kteří jsou synonymem zvráceného kutila, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní díl dětské televizní show měl premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který se vysílá ve více než stovce zemí světa, byl inspirován karikaturami o dvou kutilech panu Ouholíčkovi a panu Sedlecovi, které výtvarník a seriálový režisér Lubomír Beneš vytvořili pro jeden časopis.
Lubomír Beneš pak přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a kolegu výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci (The Tinkers).
Svůj současný vzhled se svými typickými žlutými a červenými svetry, čepicí a baretem získali teprve v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v Krátkém filmovém studiu v Praze.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní studio animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vytvořili další epizody další tvůrci, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito nemotornými kutily, kteří jsou vždy dobrosrdeční a plní optimismu, nápadů a kutilského nadšení i přes jejich neštěstí. Vždy jsou spokojeni s výsledky své práce, které jsou tím, že podpis a "...a je to!" ["...a je to!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy či jiné hračky s vyobrazením Pata a Mata patří mezi nejvyhledávanější hračky v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dva roky starou Harmonii.
Je konec týdne a my chceme oslavit pohádky; jednu jsme pro vás vybrali ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Obojí má dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč slaví celá země?
Dvouletá britská dívka má identického přítele a je šťastná.
Za co lidé utrácejí většinu peněz na letištích?
Toto je páteční přehled světových webů.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Ragbisté Fidži porazili ve finále sedmibojařského olympijského turnaje v ragby tým Velké Británie.
Jedná se o vůbec první zlatou olympijskou medaili, kterou Fidži získalo.
Od vyslání prvních delegací na olympijské hry jim to trvalo šedesát let.
Osoba, které se nejvíce připisuje úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je trochu ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl na rozdíl od svých krajanů důvod k oslavám.
"Zahrajeme si svobodně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládlo a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Řekla jen: "Mami, je jako já," řekla matka Harmonie ABC News.
"Miluje sundávání rukou a nohou a oni rádi sedí vedle sebe bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců a doktoři jí dali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Ona je taky docela upřímná.
Viděla jsem, jak se představila jinému dítěti slovy: "Jsem Harmonie a nemám ruce."
Vidíte, jak je ta holčička šťastná ze svého nového přítele.
Za co utrácíme nejvíce peněz na letištích?
Podle CNN lidé utrácejí nejvíce peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's cestovní nezbytnosti obchody nedávno zveřejnil seznam top 10 položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou králem,
přičemž osm z deseti nejlepších slotů.
Deváté místo zaujímá M&M Peanut king-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, co je poslední položka na seznamu deseti nejlepších?
Jediná nepoživatelná věc.
Podle CNN je to Wall Street Journal.
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly „US Weekly“, „In Touch“, „The Economist“.
Veslařský supremos.
Prostě vyhrajeme, smáli se Murray a Bond.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu dominují mužským dvojicím bez kofeinu už sedm let a na olympijských hrách v Riu de Janeiro si zopakovali svou dominanci.
Na první pohled vypadali jako podivný pár, když po olympiádě v Pekingu oba přešli do menší posádky. Od roku 2009 jejich soutěž zcela vymazali.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. vítězství v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Jsme prostě lépe vypadající, žertoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandské dvojice.
Upřímně, neděláme toho o moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a neustále se snaží zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější notu.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich rozdílné postavě.
Zatímco Murray měří téměř dva metry a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají úplně jiné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se zapojil mj. do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Eric nastupuje do lodi s postojem, který nemůžeme ztratit.
My prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který během tiskové konference jasně demonstroval, že Murray má z těch dvou dominantnější osobnost.
Byl to Murray, kdo odpověděl na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě svou tichou silou ničí svou konkurenci.
Drží tempo od začátku, a i když často nevedou závod na poloviční trati, postupně jezdí rychleji – to nikdo jiný neumí.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat své limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je, že se snažíme závodit tempem, které nikdo jiný neudrží.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Společně se svým o čtyři roky mladším partnerem získal sedm zlatých medailí na mistrovství světa.
Triumfovali také v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez lodního šroubu.
Po nečekané porážce většího týmu na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli rozdělit do dvojic.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a v Riu si zopakovali svou nadřazenost.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme mentálně silní.
Víme, že nás všichni chtějí sesadit z pozice jedničky.
Chodíme kolem s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok napřed před konkurencí, dodal.
Je nutná kvalifikační dohoda?
Pokud bych se neregistroval, nebyla by kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se mohl po několika měsících přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po absolvování kurzu pracovat bez nutnosti registrace do specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se, protože v oboru, ve kterém bych chtěl pracovat, je volné místo. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za půl roku může být další otevření v nemocnici, která je mi mnohem bližší, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak se vypořádat se situací během těch asi šesti měsíců, pokračoval asker.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Nejste povinni podle žádného zákona podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem – nemocnicí.
Kvalifikační dohoda je právní pojem, který je upraven zákoníkem práce a který může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem úhrady nákladů spojených se zvyšováním kvalifikace a zvyšováním kvalifikace zaměstnance.
Ve zdravotnictví se proti těmto dohodám dlouhodobě vystupuje s cílem zajistit mobilitu zdravotnických pracovníků a ne všechny nemocnice v současnosti tuto dohodu vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získávání a uznávání odborných kvalifikací a odborných kvalifikací pro lékařské povolání lékaře, zubního lékaře, farmaceuta, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání se považuje za zvýšení kvalifikace (spíše než za zvýšení kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce může být kvalifikační smlouva uzavřena pouze tehdy, pokud náklady dosáhnou alespoň 75 tisíc korun.
Ze zákona rovněž nevyplývá povinnost ucházet se o specializované vzdělávání.
Zákon pouze stanoví požadavky na uplatnění pro zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař je však ze zákona oprávněn vykonávat pouze lékařskou praxi na základě dokončení příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušném oboru).
Zákon stanoví situaci, kdy se odborná praxe v jiném oboru specializace může započítat do specializované lékařské přípravy dotyčného lékaře, pokud se její obsah a rozsah vztahují k příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by mělo být možné započítat odpracovanou dobu i jinde, což je i tento případ.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným odborem ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a lékařských profesí), protože ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a poradenské služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
„Neviděli jsme žádnou snahu jménem Spojených států zrušit obléhání (povstalecké části města vládními silami) nebo dokonce využít jeho vlivu k dotlačení stran k ochraně civilistů,“ stálo v dopise adresovaném Bílému domu podle agentury AFP.
„Nepotřebujeme slzy, soucit nebo dokonce modlitby; zoufale potřebujeme bezletovou zónu nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, abychom zabránili dalšímu obklíčení Aleppa,“ uvedl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelství v Aleppu zastaví každý den na tři hodiny, aby umožnily bezpečný průjezd humanitárním konvojům.
Veškerá vojenská činnost, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, má ustat od 9:00 do 12:00 SEČ.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien tuto iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí alespoň dvoudenní příměří.
Podle agentury AFP podepsalo dopis Obamovi 15 z 35 lékařů pracujících v povstalci ovládané východní části Aleppa.
Psali, že po dobu pěti let byli svědky násilných, krutých úmrtí bezpočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět stál opodál a poznamenal, jak komplikovaná byla Sýrie, zatímco pro naši ochranu udělal jen málo.
Nedávné nabídky na evakuaci v podobě režimu a Ruska zněly jako slabě zastřené výhrůžky, uvedli pediatři a další lékaři z řad chirurgů.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo v Sýrii k 42 útokům na zdravotnická zařízení, z nichž 15 byly nemocnice, v nichž pracují.
Nejvíc nás jako doktory bolí, když si vybíráme, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přiváděny na naše pohotovosti tak vážně zraněné, že musíme upřednostnit ty s většími šancemi,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekli lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozené děti, lapající po vzduchu, udusily k smrti poté, co výbuch přerušil přívod kyslíku do jejich inkubátorů.
Lapali po vzduchu a jejich životy skončily dřív, než doopravdy začaly.
V posledních týdnech síly věrné Bašáru Asadovi podporované ruskými silami převzaly kontrolu nad povstalci drženým východním Aleppem, v němž je stále uvězněno přes 200 000 lidí bez dodávek potravin.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prolomit obklíčení a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Nové obavy z rusko-ukrajinské plynové řady
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje k novému sporu o ceny plynu, což zvyšuje riziko, že ruský vývoz tohoto paliva do západní Evropy může být ovlivněn.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je vedena přes Ukrajinu a jakákoli hádka mezi oběma státy je ostře sledována.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn zaplatit, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi oběma státy v loňském roce omezil dodávky do států EU.
Nejnovější spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil, že v roce 2008 zaplatí až 50% navíc za plyn, který odebírá ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset zaplatit o 40% více za svůj dovoz od Gazpromu.
„Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali své argumenty jako jeden z předních tranzitních států plynu,“ řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh tiskové agentuře Reuters.
"Změny cen plynu by měly být bezpochyby spojeny s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
Poslední velký plynový spor mezi Moskvou a Kyjevem způsobil, že Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k prudkému poklesu vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn představuje čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale velká část je stále nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších bývalých sovětských států střední Asie.
NHS 'musí kontrolovat zahraniční pracovníky'
Skotské správní rady NHS musí zlepšit kontroly záznamů v trestním rejstříku pro zaměstnance mimo Evropu, uvedl hlídací pes.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojován s červnovým útokem na letišti v Glasgow.
Pan Black rovněž vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesnou představu o počtu zaměstnanců v zámoří, které má.
Jeho zpráva však poukázala na to, že další klíčové kontroly byly řádně provedeny na vzorku pěti zdravotnických orgánů.
Generální auditor prověřil zaměstnance, kteří byli po útoku na letiště v Glasgow přijati mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Osmadvacetiletý Bilal Abdullah, irácký lékař z Royal Alexandra Hospital v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co do dveří hlavní budovy terminálu vjel džíp.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili v Old Bailey prostřednictvím videopřenosu, obviněných v souvislosti s podezřelými pokusy o bombu v autě ve Velké Británii.
Od komisí NHS se očekává, že budou provádět kontroly zámořských pracovníků před nástupem do zaměstnání, aby se ujistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Ačkoli skotské zdravotní komise používají k provádění kontrol rejstříků trestů Disclosure Scotland, agentura nemá pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Ve zprávě generálního auditora se nyní kromě jiných doporučení uvádí, že by komise měly převzít pokyny Úřadu pro evidenci trestů, který pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že některé osobní záznamy mají důkazy o těchto kontrolách, nedělá se to běžně," konstatovala zpráva.
Pan Black řekl, že skotská NHS na vysoké úrovni dodržuje své vlastní politiky kontroly před nástupem do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že budou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořské NHS.“
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry řekl, že je „krajně nepravděpodobné“, že by kontroly před nástupem do zaměstnání odhalily potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
„Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání fungují ve Skotsku v rámci NHS dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou,“ uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současné době mají 161 zaměstnanců v zámoří, z nichž převážná většina jsou lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že komise měly problémy určit, kteří zaměstnanci mají časově neomezenou dovolenou.
Šetření rovněž zjistilo, že zavedené kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arran, Grampian, Greater Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothian byly z velké části dodržovány.
Mezi ně patřily pasové, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol zámořských pracovníků v NHS před nástupem do zaměstnání.
Sekretářka pro zdravotnictví Nicola Sturgeonová uvedla: „Byla jsem velmi ráda, že se tato práce uskutečnila v souvislosti s teroristickým útokem na letiště v Glasgow.
Dodala, že skotská vláda ve spojení se zdravotnickými komisemi zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy promítly do aktualizovaných pokynů o kontrolách před nástupem do zaměstnání pro všechny zaměstnance – včetně těch ze zámoří – které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Filmovým cenám dominuje Joy Division
Film Control, životopisný snímek o zpěvákovi Ianu Curtisovi ze skupiny Joy Division, získal pět cen na British Independent Film Awards, včetně ceny za nejlepší film.
Trofeje dostali také Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režisér Anton Corbijn a spoluhráč Toby Kebbell.
Dame Judi Denchová byla vyhlášena nejlepší herečkou za thriller Poznámky ke skandálu.
A bondovská hvězda Daniel Craig vyhrál cenu Variety za to, že dostal britský film pod mezinárodní pozornost.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Ovládání následovalo Curtisův vzestup ke slávě u Joy Division až do jeho sebevraždy v roce 1980, kdy mu bylo 23 let.
Černobílý film, ve kterém jsou na soundtracku The Killers, David Bowie a New Order, byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Nizozemský fotograf Corbijn, dříve nejznámější díky ikonické obálce alba Joshua Tree skupiny U2, si však vysloužil dvě ceny – pro nejlepšího režiséra a nejlepšího debutujícího režiséra.
Na rockovou hudbu se při ceremoniálu zaměřil další držitel ceny – film Juliena Templa o zpěvákovi Clash Joe Strummerovi si odnesl cenu za nejlepší dokument.
Nejlepším hercem Gongem se stal Viggo Mortensen za roli řidiče ruského mafiánského bosse v londýnském thrilleru Davida Cronenberga Velikonoční sliby.
Ray Winstone, který má pověst drsňáka, převzal Cenu Richarda Harrise za mimořádný přínos britskému filmu.
Padesátník, jehož filmy zahrnují Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jonese Království křišťálové lebky.
Winstone uvedl, že je hrdý na to, že obdržel cenu, pojmenovanou na počest hvězdy Harrise z Kamelotu a Harryho Pottera, který zemřel v roce 2002.
„Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já,“ řekl.
"Měl jsem to štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, vybírá porota, v níž zasedají filmaři, herci a organizátoři festivalů.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 lidí kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera odhalila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách, které plánovaly bezprostřední útok na ropné zařízení, jakož i útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího světového vývozce ropy uvedla, že jedna z buněk plánuje propašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedli kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, po invazi do Iráku.
Osmičlenná buňka ozbrojenců vedená cizincem plánovala útok na ropné zařízení ve Východní provincii, stálo v televizní reportáži.
Saúdská Arábie po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě, Abqaiq, buduje pětatřicetitisícové jednotky rychlé reakce na ochranu zařízení.
Zpráva s odvoláním na prohlášení ministerstva vnitra uvádí, že 18 ze zatčených patřilo k buňce vedené „expertem na odpalování raket“, který proklouzl do země.
Bylo tam, že radikálové měli v plánu propašovat do království osm projektilů.
Dalších 22 ze zadržených osob plánovalo atentáty na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali více pro to, aby zabránili Saúdům mířícím do Iráku, aby se připojili k ozbrojencům al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a šíitské muslimské vládě podporované USA, která je tvrdými sunnitskými Saúdy považována za kacířskou.
Ozbrojenci Al-Káidy považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za spoluvyvolené úřady k podpoře politiky královské rodiny, která dominuje vládě.
Ozbrojenci - posíleni výzvami Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
"Za posledních... pět měsíců to byla velká snaha bezpečnostních složek," řekl státní televizi mluvčí ministerstva vnitra.
Součástí zatčení byla i „mediální buňka“ 16 v Medině, jejímž cílem bylo propagovat „takfiri myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označovaným za nevěřící a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo rovněž 32 osob obviněných z poskytování finanční podpory ozbrojencům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, říkali včera vědci.
Údaje z evropské kosmické lodi na oběžné dráze ukazují, že planeta se podobá ještě více vzpurnému dvojčeti Země, než se původně předpokládalo.
Venuše je nejbližší planetární soused Země.
Oba světy jsou přibližně stejně velké a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže ke Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla podmínky velmi podobné těm na Zemi a mohla být dokonce obyvatelná, jak se dnes vědci domnívají.
Ale neutuchající skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši na úplně jinou vývojovou dráhu.
Dnes je planeta zbavena vody, má teplotu na povrchu dost horkou na to, aby roztavila olovo, a je zpustošena vichřicí a bleskovými bouřemi.
Zjištění ze sondy Venus Express Evropské kosmické agentury, která zkoumá planetu již rok, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvíjet vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích misí Venus Express, řekl: „Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když planety samotné jsou si jinak dost podobné.
"Naše nová data umožňují vytvořit scénář, podle kterého Venuše před miliardami let začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím."
"Obohacený uran" zabavený policií
Slovenská a maďarská policie včera zabavila kilo radioaktivního materiálu, který byl údajně obohacen uranem.
Policejní mluvčí řekl, že tři lidé byli zatčeni a materiál byl zkoumán.
Nepotvrdil, zda šlo o obohacený uran, ale řekl, že mohl být prodán za milion dolarů (480 000 Kč).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nepovažuje za důstojné, aby prezidentští kandidáti odpovídali na otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad nicméně nakonec souhlasili s tím, že budou čelit debatě na YouTube, v níž si běžní voliči nahrávali otázky na video a předkládali je kandidátům k vysílání.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě druhé strany na YouTube ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát odrážely mnohé o stavu republikánské strany, která má nakročeno do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně producenti CNN, která debatu spolusponzorovala, vybírali, které klipy na YouTube budou zájemcům ukazovat.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jednotlivým tématům, se však zaměřila na přistěhovalectví.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
CNN požádala komisi nerozhodnutých voličů, aby při poslechu věcí, které je potěšily, zapnula číselník: televize zaznamenala prudké výkyvy souhlasu, když kandidáti tvrdě hovořili o hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna názorů během večera proběhla mezi Rudym Giulianim, hlavním kandidátem na celostátní post, a panem Romneym, který se prosadil v rozhodujících prvních volbách v Iowě a New Hampshiru.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že v době, kdy byl starostou New Yorku, byl s nelegálním přistěhovalectvím opatrný.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najímá ilegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Oba se rozhádali zvlášť zuřivě, když se tazatelé ptali, zda by některý z kandidátů podpořil „amnestii“ (přiznání regulérního statusu a možnosti občanství).
Menším kandidátům, jako je Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se podařilo proniknout do tohoto tématu.
Ani jeden z nich se při nominaci nemodlí, ale oba zůstávají ve hře možná proto, že začali bušit na imigrační buben dříve a silněji než ostatní.
Přinejmenším pokud jde o přistěhovalectví, kandidáti obecně sdílejí stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost vůči nelegálním migrantům.
Toto téma spolu se strachem z toxických hraček z Číny nebo jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata však začala být značně rozpačitá, když se objevila další témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, zda by měl být waterboarding považován za mučení.
Jeden tazatel se ptal, zda kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k závěru, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, on možná doslova nevěřil v příběh o Jonášovi a velrybě.
Jiný tazatel se ptal, zda by Ježíš podpořil trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, navzdory všem očekáváním, na prvním místě v nedávném průzkumu veřejného mínění z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když se mu vnutilo, zda by Ježíš byl pro, zasmál se, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval.
Závod zůstává nezvykle otevřený.
Nápor pana Huckabeeho v Iowě se shoduje s nedávnými benefičními výkony libertariána Rona Paula a jeho nadšeným jásotem při středeční debatě.
Tito dva se sesypali ze dna, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom ze známějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 kandidát stranu brzy a přesvědčivě sjednotil vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a mrknutím na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek zdaleka není jasný.
Labouristické bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které může spadnout; jeho cesta ven zůstává stejná
Jak už to u britských politických skandálů bývá, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Zdá se, že se neprodávaly žádné pocty, žádné politikovy účty z pařížského hotelu, žádné mimomanželské prsty na nohou.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky britské vládní Labouristické straně ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) během čtyř let pod cizími jmény a že to strana nenahlásila, je jedním z těch, bez kterých by se dosazený Gordon Brown docela dobře obešel.
Když se před dvěma měsíci premiér vyhnul vypsání voleb a hloupě urážel inteligenci Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, byla naděje, že zajistí pevnou a výkonnou vládu.
Místo toho, jak uvedl Vince Cable, stále vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel od Stalina k panu Beanovi.
Ušklíbaná záchrana banky Northern Rock, problémové banky, ukázala pod palbou slabost regulace a špatný úsudek.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového zákoníku spojily podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta 25 milionů osobních údajů daňových úřadů odhalila nepředstavitelnou administrativní fušeřinu.
Trojice generálů ve výslužbě zahájila vzpouru ve Vladařích a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní jsou tu mnohostranné dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník labouristů (a jeho dosavadní šéf compliance), již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k východu.
Vlády však mohou dosáhnout bodu zlomu, po němž zjistí, že vládnout není možné.
Lidé nemají politiky rádi ani jim nedůvěřují, ale obvykle jejich nedůvěru pozastaví, když se jich zmocní nová parta.
Jakmile se zdá jasné, že premiér věci pravděpodobně nezlepší a možná tu ani dlouho nebude, je po suspendaci: státní správa začne prosakovat; ministři vlády začnou brífovat; tisk vyhlíží špatné zprávy; a vláda se stane defenzivní a nesoustředěná.
V jednom směru je pozice pana Browna obzvláště obtížná, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se Tonyho Blaira rád zřekl, byl jeho nadřízeným poručíkem.
Problémy spojené například se společností Northern Rock a se záznamy daňových úřadů souvisejí s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako kancléř ministra financí.
A i když nebyl přímo zapleten do blairovských nešťastných náhod – jako například dlouhého šetření o financování politických stran „cash for peerages“ – voliči mohou předpokládat, že ano.
Přesto situace pana Browna není tak zlá, jak vypadá.
Ty přešlapy nejsou tak hrozné, jak to dělají toryové.
Stejně jako v případě pana Fazolka nikdo nezemřel, ani nebyl přímo podveden.
A lékem, i když to může být bolestivé, je poskytnout to, co přirozené stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Nový povyk kolem politických darů je dobrým příkladem.
Garboesque pan Abrahams, který své dary přirovnává ke svému charitativnímu daru, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou dobročinnost.
To je možné, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si může kupovat přístup k těm, kdo zemi vládnou.
Pan Watt, který tvrdí, že věděl o dohodě pana Abrahamse, ale ne o tom, že by byla nezákonná, bude samozřejmě čelit důkladnému výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor labouristů, kterému bylo v říjnu řečeno o pochybných darech.
Pan Brown v tom ale zatím nemá prsty: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto spletitostech věděl, i když většina plateb byla provedena po jeho červnovém nástupu do funkce.
Premiér zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil, že jeho strana porušila zákon, ale tuto rozhodnost rozmělnil tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovací komisi v této věci - vedené pro jistotu biskupem ve výslužbě a soudcem.
V tomto případě „poučení, ze kterého je třeba se poučit“ není složité.
Pokud byl porušen zákon, je to věc policie.
Kromě toho pan Brown musí udělat ještě další věci, například najít stálého předsedu nezávislého Výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez něj už šest měsíců, a prosadit skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo, aby tvrdohlaví labouristé spolupracovali s toryi a možná se vzdali svých zvláštních finančních vztahů s odbory - hořké pilulky pro partyzána, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit nějakým stranickým faktům.
Konzervativci mají nyní slušný náskok v průzkumech; má dva roky na to, aby získal zpět voliče; a jediný způsob, jak může vydobýt vítězství, je nenapadnutelná bezúhonnost a solidní kompetence.
Karetní žraloci
Infikuje krize podřadných hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří.
Teď, když je americký trh s bydlením nemocný, mají dravci zálusk na tamní trh s kreditními kartami.
Analytici společnosti Goldman Sachs soudí, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout až 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří od rizikových hypoték k jiným formám spotřebitelských úvěrů.
Známky napětí jsou jasně viditelné.
Vzrůstá jak míra zpoplatnění, tak míra delikvence, která měří podíl zůstatků, které jsou nedobytné, respektive s více než 30denním zpožděním.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém podnikání v oblasti spotřebitelského financování převzala poplatek ve výši 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi dlužníky karet.
Na paniku je však příliš brzy.
Obvinění a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra delikvence ve třetím čtvrtletí ve výši 3,89% téměř o celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému poklesu počtu návrhů na bankrot, což následně způsobilo velkou část ztrát z kreditních karet; počet podání (a tím i sazby za dobití) bude opět stoupat bez ohledu na to, zda se celkové podmínky pro dlužníky zhoršují, či nikoli.
Odvětví také hlásí solidní platební sazby, které ukazují, jak velkou část svého dluhu spotřebitelé měsíčně splatí.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy kreditních karet je navzdory ochromení v jiných oblastech strukturovaného financování dost pevná.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25% vyšší než loni.
Přímé kanály nákazy mezi krizí s rizikovými hypotékami a trhem s kreditními kartami jistě existují: spotřebitelé jsou dnes, kdy úvěry na vlastní bydlení vysychají, nakloněni dluhům z kreditních karet pravděpodobněji.
Vydavatelé karet se však dívají spíše na peněžní tok než na hodnotu aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu bonity dlužníků.
Mohou dokonce působit ve prospěch emitentů.
Motivace spotřebitelů k tomu, aby hypotéku platili i nadále, se snižuje v případě, že nemovitosti mají nižší hodnotu než úvěr; dluh z karet v důsledku toho stoupá v žebříčku priorit splácení výše.
Vydavatelé karet jsou také schopni reagovat na bouřlivější podmínky mnohem rychleji a pružněji než poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé fixace aktiv.
„Jednoho dne se neprobudíme a půjčky zcela přeceníme,“ říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Pokud je náhlé zhroucení trhu s kreditními kartami ve stylu subprime nepravděpodobné, jsou rizika trvalého poklesu mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, čeká toto odvětví nepochybně chmurnější budoucnost.
Dávej pozor na ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři se provinili v kauze Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud za své role v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili ve středu své prosby na vinné.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew původně tvrdili, že jsou nevinní v sedmi případech podvodu s dráty, protože se údajně v roce 2000 dohodli s Fastowem na tajném finančním podvodu, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
V lednu měli být souzeni.
Ale během soudního slyšení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se každý přiznal k jednomu obvinění z drážního podvodu.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotce Royal Bank of Scotland Group PLC, se stali v Británii důvodem k oslavě vydání, které trvalo dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování, které bylo zahájeno po Enronově pádu v roce 2001.
Obvinění vznesená proti nim v roce 2002 upozornila Fastowa, že je terčem vládního vyšetřování Enronova pádu.
Obžaloba proti bankéřům, přezdívaným „NatWest Three“, tvrdí, že v roce 2000 přijeli do Houstonu vymyslet podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým nejvyšším pobočníkem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti společnosti Enron, kterou ovládal Fastow a která byla strůjcem bezpočtu podvodných Enron plánů, které pomáhaly roztáčet spirálu konkurzního řízení.
Počátkem roku 2002 banka ocenila svůj podíl v dceřiné společnosti na nulu, ale tři Britové věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovou kontrolou odkoupila podíl banky v dceřiné společnosti za milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za podíl v této společnosti.
Podle obžaloby Fastow společnosti Enron nepravdivě tvrdil, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů dolarů šlo ve skutečnosti britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další podle obžaloby utržili asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma případům spiknutí za svou roli v Enronově pádu.
Britská trojice byla zatčena o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý a měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří britských mužů byl propuštěn na kauci ve výši jednoho milionu dolarů, která vyžadovala, aby žil ve Spojených státech až do procesu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se v prosinci 2001 rozpadl na bankrot poté, co roky účetních triků nedokázaly skrýt miliardové dluhy ani učinit krachující podniky ziskovými.
Zhroucení zlikvidovalo tisíce pracovních míst, tržní hodnotu více než 60 miliard dolarů a penzijní plány za více než dvě miliardy dolarů.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý výkonný ředitel Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role v pádu společnosti.
Skilling si odpykává trest delší než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvod a další obvinění bylo vymazáno poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Ne dolů a ven v Moskvě
Cena letadla Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou kapacitou paliva pro let bez přestávky z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
Pro některé ruské boháče je to však jen malá změna.
"Sedí v něm až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich nežádá tolik míst, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy."
Pan Firer obsluhoval stánek Gulfstreamu minulý pátek na Millionaire Fair, čtyřdenní orgii nápadné konzumace, která se konala v jeskynním výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu postavilo přes 200 dalších luxusních dodavatelů výstavní stánky a doufali, že zaujmou nově zbohatlé Rusy vším od mahagonem obložených jachet až po diamanty vykládané mříže aut hodné 50 centů.
Pan Hasič si ostražitě prohlížel jasně oranžové porsche u stánku vedle svého.
„To je pěkné auto, ale ve srovnání s námi je to jen pár drobných,“ řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být stejně zaplavené penězi, jako byl Dallas v době svého rozkvětu.
„Stejnou věcí jsme si prošli v devadesátých letech 19. století, kdy někteří Američané přišli k obrovskému bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde se na ně pohlíželo jako na materialisty,“ řekl Marshall Goldman, vedoucí vědecký pracovník Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští vrchaři v 70. letech a Japonci v 90. letech se i Rusové stávají nejviditelnějšími světovými rozhazovači.
Nejexkluzivnější luxusní značky usilují o svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě tento týden konference o luxusním průmyslu přiměla Donatellu Versace, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu představenstva LVMH, k výměně nápadů, jak prodávat vysoce ceněné zboží na trhy, jako je Rusko.
(Konferenci organizuje The International Herald Tribune, který vlastní The New York Times Company.)
Podle žebříčku nejbohatších lidí časopisu Forbes má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Kromě toho mezi druhořadé boháče patří 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů, podle studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou napsali ekonomové zdejšího think tanku Center for Economic and Financial Research.
(Světová banka uvádí, že v roce 2005 žilo 15,8 procent Rusů pod úrovní životního minima.)
„V Moskvě jsou stovky milionářů – proto jsme tady všichni,“ řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Poprvé se veletrhu zúčastnila ve spolupráci s ruským distributorem značky, společností Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou bezvadně upravené a muži mají obrovskou cenu."
Dvě realitní makléřky, jednadvacetiletá Jevgenija Jumatovová a šestadvacetiletá Světlana Turovcová, se v neděli večer procházely po chodbách a popisovaly sebe i své klienty jako milionáře.
„Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche,“ řekla slečna Yumatovová, která odhrnula značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán na červeném koberci, který se potírá s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být zaměřen především na nouveaux riches, typ značkových ruských nakupujících, kteří by byli ochotni prosedět několik hodin provozu, aby si prohlédli zavšivené skladiště, které se křiklavě mísilo s Cadillac Escalades, platinovými noži, zmrzlinou Mövenpick, kulečníkovými stoly na zakázku, apartmány v Dubaji a medvídky Gund.
Členové široké veřejnosti si mohli zakoupit vstupenky za 30 eur (44,57 Kč).
„Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší,“ řekl pan Gijrath, který vlastenecky seděl u stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft před přetvořením Rembrandtovy malby z ručně malované modré dlaždice.
"Samozřejmě, Rusové mají větší zájem o bling-bling."
Ostatně zdejší prodejci tvrdili, že Rusové se starými penězi (podle ruských měřítek je 10 až 15 let) už přešli od okázalých log k těm málo ceněným značkám z limitovaných edicí, které by se na veletrhu neprodávaly.
Přesto se v sálech každý den tísnilo několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, vyslanců milionářů nebo jen turistů.
A někteří z nich nakupovali.
První večer show minulý čtvrtek řekl Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, že prodal dvě sady matrací za 70 000 dolarů z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi.
Téhož prvního večera Michail Ljubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje špičková auta špičkovými poplašnými systémy, prohlásil, že jeho společnost prodala jasně oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrei Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní vozy, řekl, že prodal tři mřížky pro auta, které připomínají propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, po 55 000 dolarech za kus.
Ukázal reportérovi kolo auta, navržené pro ruského majitele kasina, s paprsky, které ozdobil barevnými krystaly Swarovského, takže vypadalo jako ruleta.
Náklady: 22 000 dolarů za sadu čtyř.
„Ruský milionář, který chce kolečka z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy vyrobený z krychlového zirkonia, nemusí nutně jezdit na těchto kolech,“ řekl pan Karapetian.
"Nechá si ho ve své garáži pro 30 nebo 40 aut."
I když jsou mnozí jeho ruští klienti bohatí, řekl pan Karapetian, že výraz "ruský milionář" v současné době nevyjadřuje mnoho exkluzivity, vzhledem k nárůstu cen nemovitostí zde.
„Když jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupil byt v Moskvě, už jste pravděpodobně milionářem, alespoň na papíře, když ne v hotovosti,“ řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kdo nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na stánku ruské společnosti Alliance Continental, která se zabývá správou majetku.
Společnost postavila čtyři červené telefonní budky britského typu, plné hromad padělaných milionových bankovek.
Azad Karrjev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro milionářský veletrh.
Kolemjdoucí se zastavili, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby je vyfotili z mobilu, jak se válejí uprostřed náhražkového bohatství, nebo aby si jen vzali do kapsy pár milionů.
„Víte, v Moskvě se každý může cítit jako milionář,“ řekl pan Karrjev.
Zpackaná operace podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Dnem díkůvzdání, když se Ronald Livingston podíval velkým oknem do zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak sanitka přijíždí k bílému Cape Codu o dva dveře dál na West Scott Avenue.
Brzy se objevilo policejní hlídkové auto.
A pak tu byl další.
„Pak jsem viděl, jak přijíždí dodávka soudního lékaře,“ řekl ve středu pan Livingston, vedoucí z restaurace.
"Tehdy jsem věděl, že je někdo pryč."
Úřady by se dozvěděly, že mrtvá žena je Olga Arroyo, 41, výkonná asistentka ředitele Newarkského policejního oddělení.
Vyšetřovatelé se nyní snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl nepovolený kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala, pracující v domě na West Scott Avenue 212.
Úřady dosud nezjistily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky by mohly být k dispozici až za několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala křeč zármutku v nejvyšších řadách newarkské policie.
Slečna Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F.
„Byla loajální, pracovitá a houževnatá,“ řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středečním telefonickém rozhovoru.
"Byla to moje pitbulka.
Ochránila by mě."
Pan McCarthy řekl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého policisty z Newarku, který pracuje pro Komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že po sobě zanechala dva syny, 14 a 11 let, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Union, Theodora J. Romankowa, uvedla, že se detektivové snaží zjistit, zda slečna Arroyová zemřela v důsledku nepovoleného chirurgického zákroku.
„To je jedna z možností,“ řekla slečna Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Úřady uvedly, že do domu dorazily kolem 15:00 na Nově.
21 a našel slečnu Arroyo na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul více než týden a úřady se o svém vyšetřování ani o majiteli domu, který je veden jako Flor Margarita Castrová, příliš nezmínily.
Slečna Walshová nechtěla říci, zda byla slečna Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu sloužila jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře domu slečny Castrové, kde na úzkém dvorku před domem stál zvadlý růžový keř a vzadu štěkal dalmatin.
Modrý buben s nápisem „Ethyl Vanillin“ – používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech – seděl v přístřešku vedle dveří, které vedly do sklepa.
Na hácích na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech strávených u newyorské policie, slečna Arroyová mu neocenitelně pomohla zorientovat se v ostrovní a drsné politické kultuře jeho nového města.
"Řekla by: 'Musíš si dávat pozor na to nebo ono'," řekl.
"Byla tu vždycky, když jsem sem přišel, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží sazby, vede k prudkému růstu světových akciových trhů
Akcie včera poskočily na obě strany Atlantiku poté, co tržní naděje, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snižováním úrokových sazeb, byly podpořeny uklidňujícími komentáři místopředsedy centrální banky USA.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku a celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, dvojka šéfa Fedu Bena Bernankeho, prohlásil, že politici musí být „flexibilní a pragmatičtí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
V jasné snaze uklidnit rozčilené trhy v souvislosti s oživujícími se úvěrovými napětími pan Kohn uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily zlepšení fungování trhu na přelomu září a října“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Připomínky byly investory brány jako signál, že Fed je připraven zasáhnout s novými kapitálovými injekcemi na americké trhy a možným dalším snížením úrokových sazeb s cílem stabilizovat úvěrové podmínky.
Tyto poznámky rovněž pomohly uklidnit Wall Street v souvislosti s dalšími špatnými zprávami o americké ekonomice, protože prodej domů v USA v říjnu dosáhl rekordního minima.
Důsledky finanční vřavy zdůraznilo oznámení investiční banky Bear Stearns, že zruší 650 pracovních míst, neboli 4 procenta své globální pracovní síly, v kolečku snižování nákladů, aby vyrovnala vysoké ztráty ze svých prohraných sázek na americký sektor podřadných úvěrů na bydlení.
V Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí, by mělo připadnout jen 20 z těchto míst.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones v New Yorku vyskočil o 331 bodů, tedy o 2,55 procenta, a uzavřel na 13 289,40 bodu, zatímco širší index indexu S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu, tedy o 2,7 procenta, a uzavřel na 6 306,2 bodu, čímž zvýšil hodnotu britských společností s modrými čipy o více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský index CAC40 o 2,3 procenta.
Opětovné zvýšení úvěrového napětí na trzích se dříve výrazně projevilo poté, co po silné poptávce v aukci tříměsíčních finančních prostředků Evropské centrální banky byly tyto prostředky půjčeny evropským komerčním bankám za tučných 4,7 procenta, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, se stupňoval, když úvěrové napětí způsobilo, že tříměsíční sazby „Libor“ pro poskytování úvěrů mezi britskými bankami se po stabilním vzestupu od 12. listopadu vyšplhaly na nejvyšší hodnotu od konce září, na 6,59 procenta.
Anglie čelí soudnímu rozhodnutí ohledně nároků Owais Shaha a Raviho Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně obtížné jako to druhé.
Kdo by měl tento víkend odpalovat na č. 6 za Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A neméně relevantní v širším kontextu než první test proti Srí Lance, kdo by měl rozhodnout?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrových komisí, který má vypůjčený čas alespoň pod tímto titulem, je zde, aby pomohl Peteru Mooresovi, hlavnímu trenérovi, a Michaelu Vaughanovi, kapitánovi, rozhodnout, a protože stůl Hugha Morrise, anglického výkonného ředitele, se začíná plnit žádostmi, aby se stal národním výběrčím, ne-li výběrem na částečný úvazek.
Kdo nedostane šesté místo na pálce, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě je.
Nikdy není snadné určit, co vede jednoho člověka k tomu, aby dosáhl vrcholu své profese, zatímco jiný se nikdy nedostane za nižší úroveň, někdy spíše pro nedostatek štěstí než schopností.
Nejen v kriketu je výběr obtížný, vyžaduje úsudek, který musí být nakonec vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara posunula výš?
Je to fér vůči Shahovi, když ano?
Totéž by se dalo docela dobře říci v jiném oboru, zda by třeba John Edwards nebo „Tubby“ Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají byznys, měli být povýšeni do představenstva: místo je jen pro jednoho z nich.
Kdo může říct, jaká je správná úroveň pro hráče kriketu, pokud nedostane šanci potopit se nebo zaplavat na další?
Čísla mají samozřejmě velký vliv na rozhodování, ale stejně tak i příležitosti.
V rámci týmu musí hráč kriketu zachytit kapitánovo oko v pravý čas, pokud má dát branku, a pálkař musí dostat pravidelné šance v pořadí, pokud má zasáhnout jako jednodenní hráč kriketu.
Zachytit oči selektorů je složitější.
V minulé sezoně si například mnozí vedli lépe než James Anderson, který si podle všeho zahraje v prvním testu, i když se Stephen Harmison prohlásí za zdatného a bude házet jako vítr v sítích.
Anderson vstřelil 32 branek v první třídě po 33 utkáních, aby si zajistil místo na tomto turné.
Chris Tremlett bral jen 29 ve stejném skromném průměru, ale oba prožili své chvíle na nejvyšší úrovni a doufají, že jich bude víc.
Zda Shah nebo Bopara hrají na stadionu Asgiriya, může být jen otázkou názoru.
Volba by mohla buď zlomit, nebo udělat kariéru jednomu z nich, nebo by na tom mohlo pramálo záležet.
Před čtyřmi lety na Srí Lance, Gareth Batty hrál v každém testu a dařilo se mu v prvním, s pěti brankami a 40 užitečných nájezdů, ale to byl Paul Collingwood, bojující o etablování se ve stejnou dobu, který prošel, aby se stal podstatným Test kriketu a i přes skóre double 100 proti Austrálii v Austrálii, může být stále podceňován.
Pravděpodobnost je taková, že Graveney, Vaughan a Moores, po další diskusi v návaznosti na dnešní čisté zasedání na stadionu Asgirija, se budou řídit svými konzervativními instinkty a budou se těšit na Shahovu větší zkušenost s Boparovou mladickou bujností.
Pro obojí existují argumenty.
V Shahově prospěch jsou jeho jiskřivý a cenný debut Test innings 88 v Bombaji, 32 prvotřídních stovek na pouhých šest od Bopara, který je ve 22 letech o sedm let mladší, a vynikající výsledky proti spin bowlingu.
Ale Shah udělal jen deset bodů ve svých dvou směnách v květnu proti West Indies v testu u lorda, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí výběry, když Vaughan byl schopen získat zpět své místo pro další zápas, zdá se, že vzal z jeho odpalování některé z élan, které bylo zřejmé v Bombaji.
Naproti tomu univerzál Essexu má joie de vivre v pikách.
Na kriketovém hřišti není ničím ohromen a jeho postoj mimo něj byl shrnut, když nedávno převrátil vozidlo s pohonem všech čtyř kol na exhibičním dni pro anglického sponzora automobilky Volkswagen.
Utrpěl lehká zranění a patrně šok, ale první, co udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který ho zpovzdálí sledoval, aby mu vzrušeně řekl: "Viděl jsi to?"
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, on je bowling jeho skiddy střední tempo k nějakému účinku zde na hřištích, které se zdají vyhovovat mu a odpaluje s jistotou a dovedností.
Výběr správného muže je jedna věc, výběr správného okamžiku druhá.
Možná je to skutečné umění výběru.
Já bych chtěl dát Boparovi šanci teď, což neznamená, že by Shah nemusel vyniknout, kdyby, jak naznačují cejlonské čajové lístky, byl to on, kdo si tu o víkendu zahraje.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce - a do boje proti al-Káidě
Do Bagdádu včera začaly přijíždět první autobusy iráckých uprchlíků ze Sýrie, kteří chrlí exulanty, jimž došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrací do normálního stavu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali proti radikálům, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansúru bylo ještě před příjezdem 800 lidí z Damašku v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů na terminálu plno uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
„Rozhodl jsem se odjet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů,“ řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Dnes jsem se vrátil kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co čtu v novinách, co se stalo s Bagdádem a jak je teď bezpečný.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi,“ řekl s odkazem na šíitskou milici militantního duchovního Moktady al-Sadra, který nařídil svým jednotkám, aby se prozatím stáhly.
Qassim al Atwani, 38letý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim bránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amariyah mu telefonovali, aby mu sdělili, že místní milice podporované USA pomohly vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a naléhali na něj, aby se vrátil.
Jeden z nově příchozích z Jordánska byl hlavou sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova ve Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali v boji proti al-Káidě.
Vrátil se, aby bojoval.
„Před dvěma dny mi volali kamarádi a řekli mi, že ve Sleikhu založili milici proti al-Káidě a že mě a mé chlapce potřebují.
Tak jsem se dnes vrátil," řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí hovořili o tom, že se nechali zlákat zvýšeným klidem v hlavním městě po vzestupu amerických vojsk a růstem místních „znepokojených skupin občanů“, ozbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více jich však hovořilo o tom, že byli nuceni vrátit se domů kvůli potížím s vízy a ubývajícímu kapitálu v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, jedenapadesátiletý otec tří dětí, vyslovil obecné podezření mezi vyhnanci, že Nouri al-Maliki, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby uprchlíkům uložila vízové omezení, aby přinutila lidi k návratu.
Předpokládá se, že více než dva a půl milionu lidí uprchlo ze sektářských eskader smrti v zemi.
„Byli jsme v pořádku, dokud al-Málikí nenavštívil Sýrii a netlačil na vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku,“ řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům."
Částečným důvodem poklesu násilí je to, že sunnité byli vyčištěni od šíitských oblastí a naopak, což vytváří mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu vyvolá sektářské napětí a povede k bojům.
Policejní jméno oběti nehody
Byla pojmenována třiašedesátiletá chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co ji v Essexu srazilo vozidlo.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu se stala obětí nehody v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do nemocnice Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl 51letý muž zatčen pro podezření z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Týrání nevlastního otce vedlo k sebevraždě.
Roky zneužívání ze strany jejího otčíma vedly ženu k sebevraždě, řekl soud.
Sedmapadesátiletý Michael Trerise ze Stithians v Cornwallu byl uvězněn na šest let poté, co přiznal osm případů nemravného napadení.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svázal svou nevlastní dceru Stephanii Randle, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise napsal ve zpovědním lístku: „Cítím se zodpovědný za její smrt.“
Randleová se dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let zabila ve svém domě v Mutley v Plymouthu.
Když jako dítě žila v Coventry, Trerise ji svázal a zavázal oči, než začala provádět sexuální akty, zatímco její matka pracovala v hospodě.
V osmdesátých letech se Trerise a jeho žena rozvedli a on se vrátil, aby žil v Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
U soudu však zaznělo, že paní Randleová, která strávila většinu času dobrovolnickou prací v National Trust, byla pronásledována nadávkami, které na ni byly uvaleny dvakrát týdně.
V roce 2006 řekl žalobce Ramsey Quaife soudu, přátelé řekli, že paní Randle, která byla vášnivá surfařka a cyklistka, byla „citově mrtvá“ a „vzdala se života“.
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se udusila pomocí plastového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který končil slovy: „Svazoval jsem ji a zavázal jí oči.
"Já jsem ji sexuálně nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste neobyčejně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvlášť když jí bylo teprve sedm.
"Tahle nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě ostřejší je skutečnost, že kdyby tak neučinila, je velmi pochybné, že by věci skončily u soudu."
A dodal: „Všiml jsem si, jak otec a matka Stephanie popisují váš zločin, který měl na jejich dceru v průběhu let.
„Bylo jasné, že jinak by to byla slibná, úspěšná a šťastná mladá žena.“
Úředník se ztrátou dat bude obviněn
Úředník Úřadu vlády, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, bude obviněn podle zákona o úředních tajemstvích, zjistila BBC.
Muž byl vyslán z ministerstva obrany, když zanechal dva přísně tajné dokumenty ve vlaku do Waterloo.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Je to nejméně citlivé obvinění v rámci tohoto činu a není zde ani náznak trestného činu.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
„Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu vnitra a na Úřadu vlády,“ řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle paragrafu 8.1 zákona, ustanovení, které se týká zabezpečení informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby byl úředník obviněn Metropolitní policií vzhledem k velmi citlivé povaze jeho práce ve Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly utajovaná hodnocení o al-Káidě a schopnostech iráckých bezpečnostních sil.
O tomto rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova na neznámé místo.
Stavební spořitelny čelí návrhu zákona o B&B
Britské stavební spořitelny by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit účtu přesahujícímu 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů společnosti Bradford & Bingley.
Úroky z této půjčky zaplatí všechny firmy, které berou střadatelům peníze, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles uvedl, že je „nepříjemné“, že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, až budou splaceny hypotéky společnosti Bradford & Bingley.
Úroky, které mezitím narostou, však budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Systém kompenzací za finanční služby potvrdil BBC, že do tohoto počtu bude zahrnuto 59 stavebních spořitelen.
Je nepříjemné, že instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit úměrně vkladům, které má, a že společnosti mezi nimi musí uhradit přibližně 18 % nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z půjčky budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81 milionů liber na zaplacení úroků za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel odborového sdružení stavebních spořitelen, řekl BBC, že se domnívá, že je to nespravedlivé.
„Je nepříjemné, že instituce, které se chovaly obezřetně při vzestupu trhu s bydlením, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné.“
Podle BSA od roku 1945, kdy její záznamy začaly, žádná společnost nezkrachovala.
„V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před návrhem zákona, který by mohl být významný,“ dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září letošního roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok, který by mohl být téměř dvojnásobný.
Jelikož jsou stavební spořitelny vzájemnými organizacemi bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, evropské mocnosti toužily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, možná jen 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších pozůstatků této neúspěšné imperiální ambice.
Nádraží Hydarpaša navrhli dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu v neorenesančním stylu.
Alespoň to vám říkají průvodce.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť s věží v každém jejím předním rohu a hledá celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Ale jakmile se dostaneme do klenuté pokladny, není pochyb o velkoleposti podniku, jehož byla tato brána na západ.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Baghdad Corporation.
Německo, opozdilec imperiální hry, mělo v úmyslu realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však během první světové války ztroskotaly.
Jeho železniční koleje byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelníky.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč
Britské a dominové síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatná zpráva přišla i pro stanici Hyderpaša.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho složitou střechu.
Turecké zdroje tvrdí, že to byla sabotáž.
Od té doby se pomalu rozpadá a dějiny ho do značné míry obcházejí.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všechny body na východ slouží - alespoň symbolicky - k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládní strana Spravedlnost a rozvoj - AKP - vytvořila pro tuto zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní je tu nová politika angažovanosti.
Je pozoruhodné, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nasedl jsem na noční lůžko do tureckého hlavního města Ankary, abych navštívil jednoho z předních zahraničněpolitických expertů AKP, tureckého poslance Suata Kiniklioglua.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - jsem po strhující jízdě po kolejích, které vytvořily staré světové kadence slavného dokumentu The Night Mail, dorazil do tureckého hlavního města - navržen jako nové město pro nový sekulární stát, který se hodlá obrátit zády k osmanské minulosti.
AKP se známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu v tureckém konsensu.
Vyvolalo to určité podezření na Západě, především ve Washingtonu.
Taxi mě dovezlo do sídla AKP, ultramoderní kamenné a ocelové stavby - účelově postavené - na rozvíjejícím se předměstí, obklopené napůl postavenými nákupními centry a elektrárenskými cukrárnami, kde se scházeli střední manažeři v obchodních oblecích - muži i ženy - a uzavírali ranní dohody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravicovým politikem téměř z jakékoli jiné politické strany v Evropě.
Oblek, kravata, jsem si jistá, že si dokonce balil Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musel dívat současně na východ i na západ.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to udělat obojí.
"Ale určitě někdy," zeptal jsem se, "by Turecko mohlo být donuceno si vybrat?"
„Turecko,“ řekl, „nechtělo čelit této volbě.“
Zdůraznil pak jednu věc, kterou téměř každý, s kým jsem zde mluvil, recitoval téměř zpaměti: turecké vazby nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře jsou ku prospěchu Evropy a Spojených států stejně jako Turecka.
Zdá se, že s Tureckem na palubě se Evropa jako celek může metaforicky svézt po těchto železničních tratích směrem na východ do Asie a na Blízký východ.
Na stanici Hydarpaša jsem si po další z velké části bezesné noci vzpomněl na ty dva německé pány, Herr Rittera a Herr Conu, kteří sledovali stavbu této stavby před 100 lety.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že středovýchodní ambice Evropy mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal u terminálu na trajekt, který mě odvezl zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že tehdy se Turecku vždycky říkalo „nemocný muž Evropy“.
Pak se alespoň nezdálo, že by bylo příliš pochyb o tom, který kontinent by si měl nárokovat tuto fascinující zemi.
Mléko zdraží o pět pencí za litr
Lidem v Jersey hrozí, že budou muset platit víc za mléko.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o dalších pět pencí za litr.
Jedná se o druhé zvýšení cen v letošním roce, které následovalo po únorovém zvýšení o dvě pence a přichází po výzkumu provedeném poradenskou společností.
Prodejci se mají sami rozhodnout, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy změnila v roce 2002.
Expremiérovi z Bangladéše zamítli kauci
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Šajch Hasiny o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do země.
Její právníci uvedli, že jí soud odmítl udělit kauci kvůli obvinění z vyvedení 50 milionů taka (729 700 dolarů) od podnikatele v době, kdy byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetý politický soupeř šejka Hasiny, Khaleda Zia, byl tento měsíc propuštěn na kauci.
Šajch Hasina se má během několika příštích týdnů vrátit do Bangladéše, ale její strana Awamská liga požaduje, aby jí vojensky podporovaná úřednická vláda nejprve dala plnou svobodu.
Podle korespondentů byla sice podmínečně propuštěna za účelem lékařského ošetření do zahraničí, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci po návratu do Bangladéše zůstat na svobodě.
Její právníci tvrdí, že se nyní proti usnesení vrchního soudu odvolá k Nejvyššímu soudu.
„Vrchní soud zamítl žádost šejka Hasiny o propuštění na kauci s tím, že nemusí dostat kauci, protože už se v zahraničí podrobuje podmínečné léčbě,“ řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Proti usnesení vrchního soudu podáme odvolání."
Její právníci tvrdili, že potřebovala kauci, aby se mohla ze zahraničí vrátit do země a připravit se na prosincové volby.
Očekává se, že se šajch Hasina vrátí domů po 17. říjnu, řekl v neděli vysoký stranický vůdce Awamské ligy.
Zadržena byla loni poté, co prozatímní vláda podporovaná armádou převzala moc, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby odjela do zahraničí na lékařské ošetření.
Jak šajch Hasina, tak Khaleda Zia popírají všechna obvinění, která jsou proti nim vznesena.
Obavy z afghánského boje proti obrně
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu přišlo o nedávné očkování proti obrně kvůli násilí spojenému s Talebanem, uvádí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale říká, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN řekl, že to bylo navzdory slibům Talebanu, že nebudou útočit na tisíce zaměstnanců provádějících očkování ani jim bránit.
BSkyB prohrála právní spor s ITV
BSkyB prohrála soudní spor s rozhodnutím Komise pro hospodářskou soutěž, která nutila firmu snížit svůj podíl v konkurenčním provozovateli televizního vysílání ITV.
Odvolací soud pro hospodářskou soutěž vyzval BSkyB, aby snížila svůj podíl v ITV ze 17,9 % na méně než 7,5 %.
Dříve komise uvedla, že podíl BSkyB mařil hospodářskou soutěž a umožňoval jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila podíl v roce 2006 v rámci obchodu, který prakticky znemožnil společnosti NTL, nyní přejmenované na Virgin Media, koupit ITV.
V dubnu 2007 oznámil Úřad pro poctivé obchodování, že nabytí podílu BSkyB v ITV vyvrátilo pochybnosti o nezávislosti ITV, což přimělo Komisi pro hospodářskou soutěž, aby zahájila průzkum.
Šéf Virgin Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulátor Ofcom se postavili proti koupi.
BSkyB tvrdila, že nutit ji ke snížení podílu v ITV je nerozumné a nepřiměřené nápravné opatření – zejména proto, že BSkyB prohlásila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry amerického právníka
Americký generální prokurátor jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat vyhozením devíti amerických advokátů v roce 2006.
Tento krok přišel jako zpráva o aféře, kterou generální inspektor ministerstva spravedlnosti kritizoval postup úředníků státní správy.
Zpráva byla kritická vůči úředníkům Bílého domu, zákonodárcům a bývalému generálnímu prokurátorovi Albertu Gonzalesovi.
Vyšetřování bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová nyní prošetří, zda úředníci vyslýchaní během vyšetřování lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit spravedlnosti.
„Závažná obvinění týkající se možného kriminálního jednání nebyla plně vyšetřena ani vyřešena,“ uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí nutit svědky k výpovědi.
Hádka začala, když americké ministerstvo spravedlnosti v prosinci 2006 odvolalo ze svých pozic devět amerických advokátů.
Ministerstvo tehdy uvedlo, že advokáti byli propuštěni pro špatný výkon.
Později se však ukázalo, že vyhození advokáti nebyli ohodnoceni o nic hůře než mnozí jejich kolegové, což mnohé pozorovatele vedlo k závěru, že jejich propuštění bylo politicky motivované.
Někteří z advokátů se podíleli na stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřovat obvinění z volebního podvodu proti demokratům.
Američtí advokáti vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvoláni, ale nesmějí být odvoláni z politických důvodů.
Tehdejší šéf resortu spravedlnosti, generální prokurátor Alberto Gonzales, se ocitl pod palbou kritiky a nakonec na svou funkci rezignoval.
Na svou funkci rezignovala i řada dalších úředníků ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k úloze pana Gonzalese v této záležitosti, když tvrdila, že nese „primární odpovědnost“ za vyhazovy, že se „zříká“ své vedoucí funkce a že je v tomto procesu „pozoruhodně neangažovaný“.
Další činitelé, včetně bývalého vysokého Bushova pobočníka Karla Rovea, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loafův epos bude poctěn
Rocková hvězda Meat Loaf bude oceněn na Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si svou zvláštní zlatou cenu vyzvedne příští týden na ceremoniálu v Londýně, řekl, že je „poctěn“, že se mu dostalo uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k albu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay vedou nominace na letošní ceny, čímž se dostali do užšího výběru čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor magazínu Q, řekl: „Existují písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jednou z nich.“
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala mohutný vokál, který přednesl Meat Loaf.
Otevřela ji instrumentální sekce, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vyšplhala se na 15. místo.
Ale album Bat Out Of Hell skupiny Meat Loaf strávilo v žebříčku okolo devíti let a prodalo se ho více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - vlastním jménem Marvin Lee Aday - trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního tepu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že má cystu na hlasivce.
Obscure City Street, často zapomenuta a možná brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a dalších vedlejších cest, některé slavné, jiné pouze užitkové.
Ale i pro mnoho zkušených taxikářů a dlouholetých místních obyvatel je obtížné udat polohu Extra Place, hlavně proto, že o ní nikdy neslyšeli.
Malá ulice je v East Village a vede na sever od First Street - aniž by se dostala na Second Street - mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná spíše prašnou uličku než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tu žádné značky.
Na standardním atlasu je to prakticky nemožné.
Ulice však má své obdivovatele.
Například je tu Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce opravit Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které by se měly v nových budovách otevřít.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří tvrdili, že je okleštěný pruh okouzlil jen proto, že to byl jeden z posledních zbytků pregentrifikované minulosti bloku.
Městský úřad pro ochranu a rozvoj bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem se jí držet.
Zástupci městské agentury a Avalon Bay tento měsíc na zasedání výboru pro využívání pozemků v sousedství navrhli developerovi, aby ulici koupil.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o předložení nového plánu na příští měsíc, řekla Susan Stetzerová, oblastní ředitelka rady obce 3.
„Zbývá jen velmi málo prostoru ve vlastnictví města a my bychom byli rádi, kdyby město i nadále vlastnilo Extra Place,“ řekla.
„Mohly by se objevit návrhy na opravu a řízení, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zajistit přístup veřejnosti.“
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce opravit malou ulici a nainstalovat sedačky, včetně některých, které by měla využívat kavárna, u níž developer očekává pronájem prostor.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na setkání tento měsíc.
Michele de Milly, mluvčí Avalon Bay, uvedla, že ačkoliv společnost chtěla ulici využívat, nechtěla ji nutně vlastnit.
„Hlavním zájmem Avalonského zálivu je rekonstrukce této opuštěné uličky a její přeměna na veřejnou památku,“ řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí společnosti Housing Preservation, řekl, že město skutečně touží ulici prodat, a poznamenal, že posláním agentury je nemovitost spíše rozvíjet než spravovat.
Ve srovnání se svým barevnějším sousedem, Bowery, Extra Place zanechal lehkou historickou stopu.
Někteří lidé se domnívají, že svůj název získala v roce 1802, kdy byla velká farma ve vlastnictví Philipa Minthorna rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pruh půdy nebyl vybrán.
Zadní dveře CBGB, punk rockového monumentu, který byl uzavřen v roce 2006, se otevřely na náměstí Extra Place a ulice je asi nejznámější jako prostředí pro titulní fotografii alba Ramones "Rocket to Russia."
„Půda byla nádherná,“ řekl Danny Fields, manažer Ramones, který pořídil fotografii v listopadu 1976.
"Byla plná harampádí, cárů oblečení a kusů sudů, plakátů, listí, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci East Village, se postavili proti myšlence prodat Extra Place a tvrdí, že kus veřejného majetku, jakkoli je skromný, by měl zůstat veřejný.
Jiní si Extra Place pochvalují jako raritu - prakticky nezměněný kousek města, který by měl být ponechán na pokoji.
Jeremiah Moss, který vede blog nazvaný Jeremiah's Vanishing New York (s podtitulem "The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct"), zveřejnil část povídky Talk of the Town o Extra Place, která se objevila v New Yorkeru v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, temná i ve dne a ohraničená rezavými železnými dveřmi skladiště a zavřenými okny, s týden starými novinami, které vanou po okapech.“
Až na pár výjimek vypadala ulice v jednom z posledních večerů skoro stejně.
Vzadu na ulici u dveří, které vedly do CBGB, kde je nyní obchod s luxusním oblečením, přeběhla krysa.
Graffiti bylo na stěnách a prázdná 22uncová láhev od piva ležela u čerstvé várky vyhozených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place přemýšlejí jen zřídka, ale navrhli, že by se tam potřebovalo trochu rozrůst.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
„Nejlepší léta mého života,“ řekl, „byla na místech, která byla temná, vlhká a nechutná.“
Dvojjazyčná debata: Anglické ponoření
V tomto díle Education Watch diskutují Bruce Fuller a Lance T.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník kalifornských studií a vrchní ředitel vzdělávacích studií na Pacific Research Institute for Public Policy, je spoluautorem knihy „Not so Good as You Think: Why the Middle Class Needs School Choice“.
Vytváření účinných apelů na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Názorným příkladem jsou návrhy Baracka Obamy týkající se vzdělávání.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že „afroameričtí a latinskoameričtí studenti mají výrazně menší pravděpodobnost, že budou maturovat než běloši“, což je pravda.
V boji proti těmto nedostatkům ve vzdělání pan Obama výslovně obhajuje mimo jiné „přechodné dvojjazyčné vzdělávání“ pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obamu však je, zda jeho oddanost dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na výuku v jiných jazycích než v angličtině, převáží nad jeho zájmem zaplnit mezery v dosažených výsledcích.
Vezměte si například Šestou školu, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně Hispánci a mají nízký příjem.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou čerstvě příchozí, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrťáky, neuvěřitelných 100 procent studentů testováno na úrovni zdatnosti na státní zkoušku z matematiky 2008.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků vyzkoušelo zdatnost u státní zkoušky z anglického jazyka.
Tohoto neuvěřitelného úspěchu bylo dosaženo použitím jiné ingredience, než kterou upřednostňoval pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na hodnocení a praxi, neustálé hodnocení dovedností a přístup bez omluv.
Dále, a zde by měl pan Obama vzít na vědomí, že podle Lindy Mikelsové, ředitelky Šesté ulice, je vyučovací přístup školy pro studenty angličtiny „full immersion“.
Angličtina ponoření zdůrazňuje téměř výhradní použití angličtiny v obsahu výuky.
Slečna Mikelsová, která nesouhlasí s dvojjazyčným vzděláním, mi řekla, že máme obrovský úspěch se studentem, který je zbrusu nový z Mexika a vy byste po dvanácti měsících vešli do třídy a nedokázali byste určit, který z nich to byl.
"Funguje to," poznamenala, "funguje to i u nás."
Zdržel by pan Obama školu, jako je Šestá ulice, jako jeden z modelů replikace jinými školami s početnou populací Hispánců a studentů angličtiny?
Výsledky školních výsledků by měly učinit odpověď na tuto otázku jasnou, ale vzdělávací politika uvnitř jeho vlastní strany (Národní asociace pro vzdělávání jsou dlouhodobými podporovateli dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání zastírají předpověď reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že by se imigranti měli naučit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku zlehčil, když řekl, že by se lidé měli přestat starat o „pouze anglickou“ legislativu.
Místo toho řekl, že se musíte ujistit, že vaše dítě umí španělsky.
Pokud si pan Obama skutečně přeje zaplnit mezery v dosažených výsledcích, měl by pečlivě zvážit modely vzdělávání, které fungují, místo aby jimi opovrhoval nebo je zlehčoval.
Ropa ostře padá kvůli obnoveným ekonomickým obavám
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Termínové obchody s hrubou ropou klesly na newyorské burze v dopoledním obchodování až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční otřesy na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Poté, co v červenci dosáhly maxima 145,29 dolaru za barel, ceny začátkem měsíce klesly na téměř 90 dolarů za barel, načež opět vyskočily na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
V pondělí znovu zachvátila investory úzkost i poté, co vedoucí představitelé Kongresu prohlásili, že o víkendu dosáhli dohody o záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily nové obavy, že finanční krize ještě zdaleka neskončila.
V poslední epizodě probíhajícího krachu koupí banka Citigroup bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, uvedla v pondělí vláda.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici společnosti Barclays Capital uvedli, že horečná víkendová jednání, která vedla k dohodě o finanční pomoci, „zřejmě nedokázala oživit náladu na trhu“.
Se zhoršující se hospodářskou situací se očekává zpomalení poptávky po komoditách, včetně ropy.
„Vyhlídky globálních trhů s akciemi, úrokovými sazbami a směnnými kurzy jsou stále nejistější,“ napsali analytici Deutsche Bank ve sdělení pro investory.
"Věříme, že komodity nebudou schopny uniknout nákaze.
Z komoditního hlediska je naší nejnaléhavější obavou, do jaké míry se americký virus šíří celosvětově a konkrétně do Číny."
Analytici banky snížili svá očekávání pro příští rok, kdy spotřeba ropy klesá kvůli zpomalujícímu hospodářskému růstu, a snížili odhady cen ropy a zemního plynu pro rok 2009 přibližně o 20 procent.
Spree ve druhé čtvrtině nastavil týmový rekord
Po více než osmi sezonách strávených v dresu Jets si obránce Shaun Ellis myslel, že viděl všechno.
Pak sledoval, jak se druhá čtvrtina vyvíjí v neděli, kdy Jets proměnili bezgólový zápas v rozstřel.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals sladili ponuré mraky visící nad jejich hlavami s nedbalou hrou.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranuese Colese na 12-yardový touchdown, což je perfektní předzvěst pro odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení nabralo obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese pro další dva touchdowny ve čtvrtině, včetně jednoho, když padl jeden hráč základní sestavy a další 10 sekund před koncem základní části.
"Nešel jsem z cesty," řekl Favre o všech přihrávkách, které dostal Coles.
"Je to skvělý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles chytali, obrana porazila kardinálského zadáka Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybný hod a vrátil ho 32 yardů k touchdownu.
Bezpečnostní Eric Smith nahodil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k přehmatu.
Poslední obrat, fumble vynucený Bowensem, mohl být nejkřiklavější.
Cardinals převzali kontrolu nad tímto poselstvím 10 sekund před koncem a poté, co Jets získali míč, Jay Feely kopl 20-yardový gól na 34-0.
Bylo to nejvíc, co Jets za poslední čtvrtinu skórovali.
Trenér Jets Eric Mangini na otázku, jak je to šílené, odpověděl: „Druhá čtvrtina nebo třetí čtvrtina?“
Když mu bylo řečeno, že oba - Jets dovolili 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině - Mangini řekl: "Můžu vám říct, že jsem si užil druhou čtvrtinu mnohem víc než třetí čtvrtinu.
Za krátkou dobu jsme získali spoustu bodů."
Rested Gebrselassie Tops His World Record
Haile Gebrselassie z Etiopie znovu ukázal, proč ho mnozí považují za největšího dálkaře vůbec, když v neděli překonal svůj vlastní světový rekord v maratonu v Berlíně a stal se prvním člověkem, který běžel 26,2 mil dlouhý závod pod 2 hodiny 4 minuty.
Vítězstvím na pohodlně rovinaté trati v čase 2:03:59 Gebrselassie pokořil o 27 sekund svou předchozí metu 2:04:26, která se jela loni v Berlíně.
V 35 letech vytvořil Gebrselassie 26. světový rekord v kariéře tak ohromující šířky, že vytvořil světový šampionát nebo světový rekord na všech distancích od metrické míle až po maraton.
Minulý měsíc vynechal Gebrselassie olympijský maraton v Pekingu, protože se obával – možná až příliš znepokojivě, když se na to podívám zpětně – že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho podepsal kandidaturu v Berlíně.
V téměř perfektních podmínkách - slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli - Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco průměr puchýře 4 minuty 43 sekund na míli.
Zatímco běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se stáčeli na delší vzdálenosti, rekord maratonu se v minulém desetiletí snížil o více než dvě minuty, protože v roce 1998 zvítězil v Berlíně Ronaldo da Costa z Brazílie v čase 2:06:05.
Po nedělním vítězství Gebrselassie novinářům řekl, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Bylo jasné, že ho propouštění nenechalo zrezivělého, ale svěžího.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku."
Stal se terčem kritiky – zejména v Keni, etiopském soupeři z východní Afriky – za přehnanou organizaci svých závodů, vyhýbání se mnoha špičkovým světovým maratonským hvězdám, spoléhání se na kardiostimulátory, jako by to byl závod na dráze, a umisťování světových rekordů před smyslem pro konkurenci.
Tato kritika však sotva snižuje velikost Gebrselassieho dovednosti běžce na dálku.
V neděli byl Gebrselassie veden čtyřmi Keňany a v čase 1:02:04 se dostal do středu.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, nepřestávali Gebrselassieho napadat poté, co kardiostimulátory pohasly.
O něco více než tři míle před cílem se Gebrselassie definitivně odpoutal od Kwambaie, který skončil druhý v čase 2:05:36 a vylepšil si osobní maximum o téměř pět minut.
Kamathi obsadil třetí místo v čase 2:07:48.
V závodě žen Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, dokončila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, sedmém nejrychlejším čase vůbec.
Paula Radcliffová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Šestatřicetiletý Mikitenko se loni na jaře stal překvapivým vítězem Londýnského maratonu v čase 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu chyběla kvůli zranění zad, ale v Berlíně se zotavila a ve třetím maratonu, který běžela, si vytvořila osobní maximum o téměř pět minut.
Rozjela závod chytrých výpočtů, nechala čtveřici etiopských a keňských běžců vyběhnout do širokého vedení a po asi 18,5 mílích je roztočila.
Askale Tafa Magarsa z Etiopie doběhla druhá v čase 2:21,31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí v čase 2:25:01.
V jiném městě, pýcha a zkoušky černého života
Skryté v zábavním parku rozlehlého Orlanda, několik mil od nablýskaného, hlučného a gargantuovského, leží klidné městečko, kde ožívá pýcha a komplikace afroamerické zkušenosti.
Eatonville, první černošské město, které se v zemi začlenilo, a dětský domov Zory Neale Hurston, už není tak jednoduchý, jak ho popsala v roce 1935: „město pěti jezer, tří kroketových kurtů, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavy, dvě školy a žádný vězení.“
Nyní je poutním místem.
Alice Walkerová, Toni Morrisonová a Ruby Dee přišly na každoroční festival Zora! v Eatonville, aby vzdaly hold Hurstonové, nejslavnější spisovatelce Harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech město, které popsala - a udělala turistickou zastávku tím, že ho zahrnula do floridského cestovního průvodce vytvořeného v rámci projektu federálních spisovatelů z dob hospodářské krize - zůstává oddělené.
Je stejně nezávislá, důstojná a soukromá jako ve třicátých letech, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě se často bránili sdílet své skutečné myšlenky s bělochem, který „toho o nás ví tak málo, že neví, o co přichází“.
Dokonce i nyní, v roce, kdy černošský kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, mnozí zde zůstávají ostražití před pohledem outsidera.
„Jsme velmi opatrní, pokud jde o to, jak je náš příběh vyprávěn,“ řekla devětapadesátiletá Hortense Jonesová, celoživotní obyvatelka a členka nejstaršího kostela ve městě.
"Musí to být správné."
Eatonville bylo dlouho definováno jako paradox triumfu a boje.
Je to historický model posilování postavení černochů a společenství s téměř 2 400 obyvateli, kde míra chudoby je dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubem zastíněný příklad venkovské jižanské černošské kultury, která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranitelští.
A starost o Eatonvillovu image opravdu začala u Zory, což je jediné, čemu tady všichni říkají Hurston.
Svému rodnému městu představila svět prostřednictvím srdceryvných, dialektem ztěžklých knih jako „Mezci a lidé“ (1935) a „Jejich oči sledovaly Boha“ (1937).
Pět odstavců ve floridském průvodci proměnilo město, kousek od silnice číslo 17, silnice, která vede často zapomenutým centrem Floridy, v jeviště černé historie a lidského dramatu.
Hurston, smělý jako basový buben v životě i literatuře, zavedl čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonville Joe Clarke, a pak se přesunul do více soukromých prostor.
„Vlevo u silnice,“ napsala, „je hnědobílá moderní veřejná škola s udržovanými dvory a hřišti, o kterou se Howard Miller vždycky stará, i když sotva umí číst a psát.“
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a všeho, co patří k přechodným pokojům“.
Takže jen několika stovkami slov spojil Hurston Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, opětovným sňatkem a sexem.
Fodorovo tohle evidentně nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by každý ocenil.
„Zora to řekla tak, jak to bylo,“ řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, kterou Hurston zvěčnil tím, že citoval muže zpívající o své kráse písně.
A dodala: „Některým lidem se to nelíbilo.“
Na Hurstonovou se dodnes vzpomíná jako na živou výstřednici, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Sedmasedmdesátiletý Augustus Franklin si vzpomněl, že když Hurston vjel do města, obvykle přijela bez povšimnutí v bušícím chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojnými šaty.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se ušklíbali.
"Lidé byli vždycky rádi, že vidí Zoru," řekl pan Franklin.
Jak ale dodal, houpal se v křesle na zadní terase nad jezerem Sabelia, kde byl Hurston s největší pravděpodobností pokřtěn, „nikdy se nezdržela příliš dlouho.“
Když Hurstonová v roce 1960 zemřela, byla chudá a její knihy se přestaly tisknout.
Spolu s velkou částí světa se zdálo, že na ni Eatonville zapomněl.
I když byla kdysi literární hvězdou, současnicí Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve 20. letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville se nekonaly žádné velké smuteční obřady, žádná velká veřejná čtení.
„Myslím, že vůbec nechápali její přínos světu nebo její odkaz,“ řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonovy biografie „Wrapped in Rainbows“, která vyšla v roce 2003.
Obrat nastal v 80. letech 20. století.
Úředníci Orange County chtěli přes město umístit pětiproudou dálnici, která by nahradila Kennedyho bulvár, dvouproudou hlavní ulici v obci.
Orlandova zástavba už protlačila Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville ještě vzpamatovávalo z těžkého období své historie.
Vynucená integrace mimo jiné ukončila poměrně idylickou izolaci obce.
V 50. letech 20. století přinesl boj o rasové mísení nenávist na práh obce.
"Během té doby, banda bílých kluků, prošli skrz a házeli pomeranče a věci na lidi sedící na straně," řekl pan Franklin.
"Vlastně jsme měli jednu paní, která z toho jednou umřela.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise Orlandu Sentinelovi z roku 1955 Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci, když jeho rozhodnutí ve věci Brown versus Board of Education označil za „urážku, místo aby ctil mou rasu“.
Obyvatelé nyní říkají, že znehodnocení škol, byť v některých ohledech pozitivní, rozředilo soudržnost Eatonville a podkopalo důvěru jeho mládeže.
„Černé děti byly zvyklé, že je někdo objímá – to si pamatuji – ráno jsi objímal svého učitele, v noci objímal svého učitele,“ řekla N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonného ředitele neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community.
Jak dodala, trvalo to tak dlouho, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
"Neobjímal jste svého bílého učitele, protože váš bílý učitel - myslím tím, že tam je kulturní propast," řekla slečna Nathiri.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnohem více Zory Neale Hurstons – černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, jako ona, s bujnou sebejistotou a verši typu: „Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
To jde mimo mě."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vydala na cestu k Hurstonovu neoznačenému hrobu a začala bojovat za vzkříšení své pověsti.
O pět let později se na pultech knih objevila Hurstonova biografie Roberta E. Hemenwaye, která ji znovu představila americkému kánonu.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonville opět nalezla pozornost.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé považovali za spasitelku.
Komunita začala v roce 1988 plánovat festival v Hurstonu, aby ukázala, co všechno může kraj zničit svou dálnicí.
Tisíce fanoušků přišly na zahajovací akci o dva roky později a každý leden se mnozí vracejí na oslavu.
Po několika letech kraj od návrhu na výstavbu silnic ustoupil.
„Pětiproudá dálnice vzkříšena, to do ní vneslo něco, co by se dalo nazvat warpovou rychlostí, opravdovou občanskou hrdost,“ řekla slečna Nathiriová.
Slečna Boydová to vyjádřila jednodušeji: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad projektem dálnice pomohlo změnit image města.
Mimozemšťané jako Rachelle Munsonová, právnička, která zde začala chodit do kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupil do národního historického rejstříku v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (samozřejmě pojmenovaná po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes zůstává Eatonville floridskou anomálií: pouhých šest mil od centra Orlanda může občas působit jako zadní ulice v letním dešti, stejně malá jako v době, kdy byl založen s pouhými 27 černošskými rodinami v 80. letech 19. století.
(Dnes je z 90 procent černá.)
Cizinci, kteří přijdou hledat Eatonvillův příběh, jeho smysl, jsou často stále zacházeni s opatrností.
Pro většinu rozhovorů je nutné předem svolení a některé věci – jako nástěnné malby v nejstarším kostele v Eatonville, namalované bělochem, zobrazující černochy v polích – se nesmí fotografovat.
Mnozí lidé v Eatonville, jako slečna Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasně červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude špatně pochopena.
A přesto, jak se rozrůstal hurstonský festival, objevila se také zvýšená úroveň hrdosti rodného města.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville jako Hurston celý svůj závod: krásný, problémový a vůbec, o nic lepší, o nic horší a tak hrdý, kreativní, pracovitý, hloupý a zmatený jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, kterou lze zaslechnout v hlase synovce pana Franklina, osmnáctiletého Edwina Harveyho, který se hodlá po vysoké škole vrátit do Eatonville, aby pracoval v místní samosprávě nebo na policejním oddělení, které by prý potřebovalo pomoc.
A dokonce i ti mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovi, jedenáctiletá dvojčata ze Winter Parku, se zřejmě naučili Eatonville správně popsat.
"Většina lidí, když tudy jen projedou, si pomyslí: 'Ach, tohle město není nic ve srovnání s těmi ostatními'," řekla Alondra Kenonová nedávno v neděli po kostele.
"Ale když se opravdu zastavíte a na chvíli se podíváte do historie, je to moc hezké město."
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynně financemi.
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by je nenapadlo, že v prosklených kancelářích s plástvemi nad jejich hlavami bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří mají monopol na New York, zažívají denně nejhorší „špatný den v kanceláři“ od krachu v roce 1929.
Chlapci od zásilek stále chrastí kovovými vozíky na čaj přes chodníky a převážejí tácy s muffiny na snídani.
Latinoameričané se stále šourají mezi obytnými domy a na ramenou jim visí jako lidské muly padesát různých vyžehlených košil.
Pracovníci v kanceláři stále čekají ve frontě na ranní bagel u vozíků s jídlem a je stále nemožné sehnat žlutý taxík mezi čtvrtou a sedmou hodinou ve všední den.
Vůbec mi nepřipadalo, že by tu byla nějaká krize, dokud jsem se, se všemi těmi řečmi o zkáze a beznaději, nerozhodl ve čtvrtek odpoledne otevřít nový spořicí účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby se shodovala s pozdním odpoledním klidem v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi dvaceti lidí už čekala ve frontě.
Ne před okny pokladny, vybrat hotovost nebo složit zálohu, ale před přepážkou zákaznického servisu, kde si starší klienti objednávají šekové knížky, turisté se ptají na cestu do obchodního domu Macy's a noví zákazníci si otevírají účty.
Většina z těch, kteří byli přede mnou, jak jsem se později dozvěděl od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", se stavěla do fronty ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mě si však už vybrali úspory z menších bank v místech, odkud dojížděli, z New Jersey, Pensylvánie a Staten Islandu.
Vybrali si peníze z tzv. thriftů (trochu jako stavební spořitelna), úvěrových družstev a typu domácích spořitelen, jejichž pobočky fungují pouze v rámci jednoho státu a které tvrdí, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce 15 těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních dnech se Washington Mutual, banka s 327 miliardami dolarů aktiv, dostala do nucené správy, a když Newyorčané v pátek večer zamířili domů na víkend, další banka, Wachovia, se spořicími vklady ve výši 440 miliard dolarů, byla na lovu po zájemci o záchranu.
Pracovníci kanceláře a obchodu, kteří stáli přede mnou, vyděšení z dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky považované za bezpečný přístav, do banky, která provádí většinu sanace na Wall Street.
Běžní Newyorčané v posledních několika týdnech plynule ovládají finance.
Žena v mém místním čínském supermarketu mluvila do telefonu o bance Lehman Brothers a jejím vyzáble vyhlížejícím šéfovi Dicku Fuldovi se vší familiárností, jako by nadávala na zahálčivého kolegu.
A Lyn, uniformovaný, asi padesátiletý recepční v mém bytě, změnil taktiku oproti našemu běžnému tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mé dodávce potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že mám teď všechny úspory ve fondech peněžního trhu.
Vyměnil jsem se, neriskuju."
Pamatované životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildfordu od roku 1962 měl Vernon „Tod“ Handley (nekrolog, 11. září) na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního plánu pro tuto čtvrť založil v následujícím roce svůj úžasný mládežnický sbor Proteus.
Mělo to být pro mladší 21 let, ale když Proteus v roce 1979 zpíval své finále, několika z nás bylo kolem 20 let – prostě jsme se sboru odmítli vzdát.
Jméno „Proteus“ (mytologický měnič tvarů) představovalo ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoli hudbou, která mu byla předložena, ať už s madrigalem nebo mesiánem, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost vyprodukovaná takovým mládežnickým sborem byla často ohromující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci tohoto jediného muže a nadšení pro hudbu, které zůstávalo po celá léta naprosto neměnné.
Jak často nám Tod říkal, abychom "nechali hudbu mluvit za sebe".
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zpívej!"
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy nebyla diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždycky ho pozvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být některý z dirigentů povýšen na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy dirigoval Guildfordovu filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních 40 let jsem zrecenzoval více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním z nich - a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov prostě „ulovili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě“.
Bude nám chybět.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že „v roce 1946 obnovil ekonomické dějiny v Oxfordu a v roce 1950 se stal Houblon-Norman výzkumným pracovníkem... a současně studoval na BSc, MA a PhD“.
Vyplývá to z Woodruffovy autorské poznámky v knize Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 přednášel ekonomické dějiny na univerzitě v Nottinghamu, během níž dokončil doktorandskou práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J. D. Chamberse a následně v roce 1958 publikoval jako The British Rubber Industry.
Ten strávil 1950-51 v USA na Houblon-Norman stipendium, a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvard a New York.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry glosovat, není známo.
Muslimské hroby znesvěcené, Rakousko se houpe vpravo
Heinz-Christian Strache, levý z rakouské pravicové Strany svobodných občanů Rakouska a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace k prezentaci organizace "Města proti islamizaci" v Antverpách, čtvrtek 17. ledna 2008.
Nesou dopravní značky znázorňující mešity s červenou čárou.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, o stejném víkendu, kdy politické strany krajní pravice zaznamenaly obrovské zisky ve všeobecných volbách v zemi.
Přes 90 hrobů bylo vážně poškozeno na hřbitově v Traunu nedaleko Lince, někdy mezi páteční nocí a dnešním ránem, což byla podle policie organizovaná akce.
Pachatelé postříkali některé hroby židovskými symboly, jako je Davidova hvězda, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zamaskovat motivy extremistů poháněných nenávistí vůči muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity řekl, že jsou „hluboce šokováni“ zprávou o znesvěcení, které přichází s blížícím se koncem muslimského náboženského měsíce ramadánu.
Rakousko se mezitím pouští do kolotoče sebezpytování po svém příklonu doprava ve včerejších parlamentních volbách.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Strana svobodných občanů a Aliance pro budoucnost Rakouska, se postavily na vehementně protiimigračním lístku a některé jejich slogany byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, šéf Strany svobodných občanů, která získala přes 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako příbuzné islámu.
Na svém posledním shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrstvu“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany usilují o zákaz stavby mešit a minaretů a tvrdí, že byly politickými symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které ustanovily krajní pravici jako nejsilnější politický blok v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal cestu do zahraničí
Gary Glitter, glam rocková hvězda odsouzená za pohlavní zneužívání dětí, má soudem zakázáno cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil Glitterovi šestiměsíční zákaz poté, co informoval orgány, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz cestování do zahraničí minulý čtvrtek poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, vlastním jménem Paul Gadd, se slyšení u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale zastupoval ho advokát Corker Binning.
Mluvčí soudní služby řekl:"Ve čtvrtek 25. září u soudu v Ashfordu podal pan Paul Gadd žádost o zabránění zahraničním cestám do Francie a Španělska do 25. března.
"Paul Gadd se osobně nezúčastnil."
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady o tom, že si přeje cestovat do zahraničí, jak je mu uloženo v rejstříku sexuálních delikventů.
Pokud chce vycestovat do zahraničí na více než tři dny, musí to oznámit úřadům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánovaný termín odjezdu.
Neoznámení úřadům by mohlo vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kentská policie prohlásila, že nebude diskutovat o jednotlivých případech nebo o možném pobytu Glittera v kraji.
Mluvčí kentské policie řekla: „Kentská policie udělá vše potřebné, aby ochránila děti v této zemi, nebo v zahraničí.
„Z našeho pohledu je snazší sledovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme zavedeny komplexní systémy pro efektivnější řízení případných rizik.
„Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem kentské policie a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v kraji, abychom minimalizovali jakékoli riziko pro veřejnost, které může existovat.“
Glitter se vrátil do Spojeného království minulý měsíc poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužívání dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen Glitter letěl do Bangkoku, kde měl nastoupit do letadla do Londýna.
Ale řekl, že se cítí nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odepřely vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, aby se vrátil do Británie.
Nakonec 22. srpna dorazil na terminál 3 Heathrow a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker se obrátil na soud v Uxbridge v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím ve Spojeném království čtyři měsíce vězněn za držení obrazů zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra uvedl, že Jacqui Smithová, ministryně vnitra, byla uklidněna a ráda, že Glitter přestal cestovat do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce "při krádeži v muzeu"
Syn známého amerického fantasy umělce Franka Frazetty, byl obviněn z pokusu o krádež obrazů v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů korun) z muzea svého otce.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen při nakládání 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je proslulý svým zobrazením postav jako Barbar Conan a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, uvedla tisková agentura Associated Press.
AP citovala nejmenovaného policejního činitele, podle kterého mohl být mladší pan Frazetta motivován rodinným sporem.
V policejním prohlášení stálo, že dvaapadesátiletý Frazetta mladší tvrdil, že byl svým otcem poučen, aby „vstoupil do muzea všemi prostředky nutnými k přemístění všech obrazů do skladu“, uvedla agentura AP.
Pan Frazetta Snr popřel, že by takové povolení udělil, uvedla agentura AP.
Labouristé hájí růst rozpočtových daní
Ministři proti kritice opozice, podniků a odborů hájili zvýšení daní a výdajové škrty oznámené v předrozpočtové zprávě.
Toryové uvedli, že Alistair Darling „promarnil“ příležitost ukázat, že to se snižováním schodku myslí vážně, tím, že oddálil rozhodnutí až po volbách.
Kancléřka se také ocitla pod palbou kritiky za to, že zasáhla pracovníky s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení státního pojištění o 0,5% a 1% strop pro vyrovnání platů ve veřejné správě od roku 2011.
Hněv Národní pojišťovny
Odbory protestovaly proti tomu, že špatně placení pracovníci jsou penalizováni za recesi, která není jejich příčinou, a varovaly před „problémy“, které je čekají.
Národního pojistného navýšení, které vynese asi 3 miliardy liber ročně, rozhněvalo podnikatelskou obec, která tvrdí, že je to daň za pracovní místa, když je třeba se zaměřit na hospodářské oživení.
Nárůst, omezený na ty, kdo vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění vzrostlo oproti dubnu 2011 o dalších 0,5%
Ekonomika se letos sníží o méně, než se očekávalo, o 4,75%
Nová 50% daň z bankovních bonusů
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro zrušené malé firmy
Daňové slevy pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí si někdo, kdo vydělává 30 000 liber, pohorší o 90 liber ročně a někdo, kdo má 40 000 liber, si pohorší o 190 liber, zatímco někdo, kdo vydělává 10 000 liber ročně, si polepší o 110 liber.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek do roku 2013 na polovinu znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60% zátěže dodatečných daní padne na horních 5% výdělečně činných osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by uvedené zvýšení daní a výdajové škrty byly „kapkou v moři“ ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí.
"Jsou to velká čísla, která nám přinesou toto snížení schodku na polovinu, které je naprosto nezbytné během příštích čtyř let," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že ekonomika se do přelomu roku vrátí k růstu.
Labouristické prognózy budoucího hospodářského růstu - které ovlivní částku, kterou si musí vypůjčit, a jak rychle bude schodek snižován - však byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější čísla.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75%, což je mnohem horší než 3,5% pokles, který byl předpovídán v dubnu, zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Profouknutá příležitost'
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před labouristickou „dluhovou krizí“, prohlásili, že předpokládané půjčky ve výši 789 miliard liber v příštích šesti letech jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali připravit věrohodný plán, jak by to splatili, dodávali, „cynicky“ vyhýbajíce se těžkým volbám až do voleb, které se musí konat do června 2010.
„Nezahrnuli do toho nic významného, co se chystají udělat,“ řekl stínový ministr financí Philip Hammond. „Měli příležitost to udělat a podělali to.“
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv."
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů ČSSD, které by vedly k rychlejšímu a dalšímu snižování schodku.
Lib Dems však prohlásila, že peníze získané zvýšením daní a výdajovými škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, nikoli na snížení schodku, a argumentovala tím, že plány jsou „postaveny na písku“.
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že načasování oznámení - jako například výše uvedené zvýšení inflace některých dávek pro zdravotně postižené v dubnu příštího roku - ponechá kancléřku otevřenou obvinění z volby, protože peníze mohou být jednoduše vráceny o rok později.
Labouristé však trvají na tom, že pomoc je poskytována v době, kdy ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Telefonní rozpočet'
Přestože ministři nezveřejnili údaje o výdajích za období po roce 2011, ekonomové uvedli, že je jasné, že tlak na veřejné výdaje se začne projevovat až ve střednědobém horizontu.
Respektovaný Institut pro fiskální studia uvedl, že kancléřovy údaje znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany v budoucnosti.
"Opravdu to zadržuje bolest na později," řekl její ředitel Robert Chote.
„Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv,“ dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetní Deloitte.
"Toto byla falešná zpráva o předrozpočtu. Trhy si to uvědomují."
FBI prověřuje "zatýkání v americkém Pákistánu"
FBI vyšetřuje zatčení pěti nahlášených amerických mužů v Pákistánu pro podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při razii v domě v Sarghodě ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo BBC pákistánské velvyslanectví USA.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda jde o stejné muže, kteří byli pohřešováni minulý měsíc ve svých domovech v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také shání informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského a druhý jemenského původu.
„Pokud jsou to američtí občané, bude nás samozřejmě velmi zajímat, z jakých obvinění byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni,“ řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová řekla, že agentura o zatýkání věděla a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
„Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom zjistili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří se ztratili,“ řekla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě patřícím strýci jednoho z nich.
Prohlásil, že o dům se už zajímá místní policie a že proti zatčeným mužům nebylo dosud vzneseno žádné obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, uvedla agentura Reuters, ale uvedla, že USA musí „úžeji spolupracovat s Afghánistánem i Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí“.
Pět studentů bylo pohřešováno ze svých domovů v severní Virginii jejich rodinami koncem listopadu.
Amnestie odsuzuje íránské „zneužívání“
Podle zprávy volební skupiny Amnesty International jsou lidská práva v Íránu stejně špatná jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva podrobně popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných červnových prezidentských volbách.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl zbit a popálen cigaretami, další řekl, že mu vyhrožovali znásilněním.
Írán předchozí kritiku svého stavu lidských práv odmítl.
Úředníci prohlásili, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporné volby prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí byly odsouzeny k trestu odnětí svobody a prokurátoři tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Teheránský zpravodaj BBC Jon Leyne, který je nyní v Londýně, tvrdí, že na počátku protestů nejvyšší vůdce, ajatolláh Alí Chameneí, přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření věznice v Kahrizaku.
Od té doby však nebyla kritika ze strany úřadů téměř tolerována, tvrdí náš zpravodaj.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citovala výpověď šestadvacetiletého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který řekl, že byl obviněn ze „spolupráce s facebookovými sítěmi“ a protestu proti výsledku voleb.
„Často mě bili do obličeje,“ citovala ho agentura.
"Byl jsem popálen cigaretami pod očima, na krku, hlavě... vyhrožovali mi popravou a ponižovali mě."
Po pěti dnech podepsal falešné doznání a byl vyveden ven a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, uvedla Amnesty.
Poražený prezidentský kandidát Mehdi Karrúbí v srpnu prohlásil, že někteří demonstranti zadržení po volbách byli ve vězení umučeni k smrti a jiní byli znásilněni.
Íránští představitelé tvrzení o znásilnění popřeli, ale připustili, že došlo ke zneužití.
Amnesty rovněž uvedla případ bývalého zadrženého, který uvedl, že byl držen v kontejneru se 75 dalšími více než osm týdnů ve vazební věznici v Kahrizaku.
Amnesty uznala, že íránský parlament a justice zřídily výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakce vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a závěry parlamentního výboru nebyly zveřejněny.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se zabránilo dalším demonstracím.
Lyžařská sjezdovka je vytvořena v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k přeměně brněnské památky na pípu pro soutěž.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhové hranice, kteří soutěžili o peněžní ceny.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skokanská rampa před 100m dlouhou sjezdovkou.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu svahu byl krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to nádherný výhled, všechna světla města dole blikají.
Jsou tu jedni z nejlepších lyžařů a sněhové hranice v kraji - opravdový talent," dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky – nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrtečním večeru se sníh nechá roztát.
Stále oni a my
Může být islám francouzský?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu výstavby minaretů a kdy se šíří znepokojení nad údajnou islamizací Evropy, napsal americký akademik John Bowen poučenou a uměřenou úvahu o tom, zda se muslimové mohou integrovat – a začleňují – do jedné z nejotevřeněji sekulárních společností na kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou k této nové knize jako obdivovatelé autorova posledního díla „Proč Francouzi nemají rádi šátky“ (2006), elegantního a úzce vyargumentovaného studia problematiky, která zemi po desetiletí a půl rozdělovala a zaměstnávala a jejíž účinky pociťujeme dodnes.
Nejnovější kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co říkají politici a média o islámu ve Francii, ale i to, co se vlastně děje na místě.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které nyní poskytují 5m-6m francouzským muslimům to, čemu pan Bowen říká „islámské prostory“.
Je dobrým posluchačem, který reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich týkají nejvíce.
Měl by se muslim ženit v mešitě nebo na radnici (nebo obojí)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim využíval bankovní systém založený na úrocích k získání hypotéky?
Právě tyto zdánlivě všední záležitosti jsou podle něj spíše náplní každodenního života než politickými dramaty, která média zaměstnávají.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádný není domácími jmény, snad s výjimkou Tariqa Ramadana, arabského muslimského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít diskusi o tom, jak být dobrým muslimem a zároveň dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Celou cestu se nehádají.
Konzervativci jsou podezíraví k samotné myšlence francouzského nebo evropského islámu.
Myslivci a aktivisté, s nimiž pan Bowen hovoří, se obvykle rozcházejí se svými salafistickými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojovaného se Saúdskou Arábií – kteří dnes mají mezi evropskými muslimy malou, ale vlivnou přítomnost.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale ubytování vyžaduje oboustranné rozdávání.
Klade si otázku, nakolik jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak urputně hlídá laïcité) skutečně oddáni pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně dostávají tvrdší dohodu než katolíci, protestanti a židé, kteří také museli učinit své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus zjišťuje „utahování hodnotových šroubů“.
Může být islám francouzský? Po přečtení této knihy je člověk nakloněn říci: "Ano, ale ještě ne."
Nejchmurnější vyhlídky na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoli jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, taje alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nikde jinde nepřežije.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří do nově otevřené vody a v jejich stopách jsou diplomaté, právníci a nyní i autoři.
Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, v knize Na tenkém ledě maluje přírodní historii ikony severu, ledního medvěda.
Je zběhlý v komplikované historii a politice lovu velryb a popisuje dlouhou tradici arktických průzkumníků, kteří se osvědčili tím, že se pustili do bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona s odvážným čtrnáctiletým kadetem, který bojuje jen pažbou své muškety, je jistě mýtus, ale jiné jsou pravdivé.
Mladí medvědi, odchycení při plavání za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Jeden velký počin z počátku 20. století představoval 75 ledních medvědů najednou.
I dnes jsou výběhy zoo typicky miliontinou rozlohy výběhu volně žijících dospělých jedinců. Klima je jen zřídka vhodné: zdejší lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas rostoucích v dutých chloupcích jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z výpovědí jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití tohoto druhu.
I když je v Norsku, Americe a Rusku zakázáno zabíjet, pokračuje to v Grónsku a Kanadě, kde lovci v helikoptérách a Inuitští indiáni na skidoo-ridingu používají vysoce výkonné útočné pušky, aby zničili svou kořist.
Ironií je, že právě ve vodách na sever od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize „Po ledu“ nabízí jasný a mrazivý popis vědy o Arktidě a svíravý pohled na to, jak se tam může vyvíjet budoucnost.
Ne že by vědci měli všechny odpovědi.
Atmosféričtí vědci ani oceánografové nemohou dostatečně zohlednit rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. století a na začátku 20. století poprvé naznačily víření ledové pokrývky.
Ponorky studené války pak mapovaly pohyblivé hřebeny, které se pod ním táhly.
Satelitní průzkumy a velká pole sond namontovaných na ledovci jsou užitečným doplňkem, ale mnoho toho stále dělají odolní jedinci tábořící v zimě.
Pan Anderson nahlíží do neobyčejného, maličkého světa přítokového systému v arktickém ledu, tvořeného pramínky slané vody, která se při mrazu zmáčkne.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické zázraky uvnitř jsou všechny odsouzeny k zániku, jakmile zmizí letní led, což se očekává někdy mezi roky 2013 a 2050.
'Za pár měsíců... to můžeme být my'
Námořní pěchota mezi 6000, kteří kladou věnce na hroby v Arlingtonu
Devatenáctiletý vojín De'Angello Robinson cestoval sedm hodin autobusem, aby položil jediný věnec na hrob vojáka, s nímž se nikdy nesetkal.
Pro něj a ostatní mariňáky, kteří se vydali na výlet z Camp Johnson v Jacksonville, N.C. na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl tento den věnován poctě mužům a ženám, kteří kdysi stáli v jejich kůži.
Za pár měsíců, z místa, odkud nás odvážejí, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Kdybychom to byli my, chtěl bych, aby někdo udělal to samé pro mě, tak se jen snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno shromáždili, aby položili věnce na hřbitovy veteránů v několika sekcích Arlingtonského ceremoniálu.
V roce 1992 začal Morrill Worcester, majitel společnosti Worcester Wreath Company v Harringtonu v Maine, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik stovek hrobů v Arlington Ceremony.
Dnes již 18 let stará tradice, Morrill a jeho žena Karen, podnikají každý rok cestu, během které se zastavují v různých městech a pořádají akce věnované lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesterovi také založili neziskovou organizaci Věnce napříč Amerikou, která tuto akci rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci položili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, na plochy v Pentagonu, na hroby na Národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na pamětní místo letu United Airlines 93 v Shanksville v Pa.
Již druhým rokem věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a přepravu věnců.
Charleen Huntová, 70, z Westminsteru, řekla, že se vydala do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého vojáka z povolání.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Huntová řekla, že je to její způsob, jak se vrátit těm, kteří přinášeli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zabalení do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada byla optimistická, když si děti hrály a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šednoucím náhrobkům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašlí připevněnou přes vršek.
Nedaleko sekce 60, kde je pohřbena většina veteránů z válek v Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Spojené servisní organizace darovaly 1000 věnců na výzdobu sekce, ale pochmurná nálada současných válek zaplnila celou oblast.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v mrazivém vzduchu.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, aby viděli malé černé a bílé kartičky s místy vytlačenými do mokrého bláta pro ty, jejichž náhrobní kameny ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si utíraly slzy z očí před hrobem svého syna.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu navštívit hrob seržanta námořní pěchoty Davida Shanea Spicera, který zemřel v červenci v boji.
Nikdo by nikdy neměl zapomínat, proč jsme svobodní. Můj syn za to zaplatil, řekla.
"Až budu dávno pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Amerického vládního dodavatele zatkli kubánští úředníci
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který v zemi distribuoval mobilní telefony a přenosné počítače, uvedli v sobotu zástupci ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který dosud nebyl identifikován, pracuje pro společnost Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako jsou americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci americké zájmové sekce v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, ačkoli podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv, co je považováno za „nebezpečnost“.
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, s sebou nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a mluva jsou považovány za závažné zločiny.
Kuba má začínající blogovací komunitu, vedenou populární komentátorkou Yoani Sánchezovou, která často píše o tom, jak jsou ona a její manžel sledováni a obtěžováni vládními agenty.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl převzít ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně vyvolat napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která prosazuje „pomalý“ přístup ke zlepšování vztahů s ostrovem.
Zprávu o zatčení přinesl v pátek večer New York Times.
Nová politika Spojených států zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy jí to oplatí.
Mobily a notebooky jsou na Kubě legální, i když jsou to nové a žádané komodity v zemi, kde je průměrná mzda vládního pracovníka 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo kupovat si mobily právě letos; používají se většinou k psaní SMS, protože patnáctiminutový telefonický rozhovor by spolkl denní mzdu.
Používání internetu je na ostrově extrémně omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničním návštěvníkům tam i v některých vládních prodejnách, například na univerzitách.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí dát své jméno vládě.
Přístup k mnoha webovým serverům je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky amerických občanů, kteří jsou na Kubě ve vězení, je za mřížemi za zločiny, jako je pašování drog, řekla Gloria Berbenaová, tisková mluvčí sekce amerických zájmů v Havaně.
Berbena řekla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení jsou zjevně špatné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání mobilů zdarma – je na Kubě trestným činem, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě nazvanou „Nový Castro, stejná Kuba“, která odkazuje na dosazení Raula Castra do čela země, aby nahradil svého nemocného staršího bratra Fidela.
Vivanco uvedl, že obvinění jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni za jeden den.
Prohlásil, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává ve Spojených státech negativní reakci právě ve chvíli, kdy obě země začínají směřovat k většímu dialogu.
Pákistánští úředníci rozplétají plán na vyslání mužů do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajného strůjce spiknutí, jehož cílem bylo poslat pět mužů ze Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že by tento případ mohl pomoci odhalit rozsáhlou síť teroristických verbířů, kteří hledají na internetu radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrají po stínové povstalecké postavě známé jako Saifullah, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když jeden z nich na internetové videostránce YouTube komentoval teroristické útoky.
Sajfulláh vedl muže, když byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti v pákistánském kmenovém pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Pákistánský zpravodajský pracovník, který byl o případu informován, však v sobotu prohlásil, že Sajfulláh nedokázal přesvědčit velitele al-Káidy, že muži nebyli součástí spiknutí CIA s cílem infiltrovat teroristickou síť.
Následkem toho byli celé dny vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od hor na severozápadě, které se staly útočištěm teroristů.
Byly považovány za tajnou operaci.
Proto byly zamítnuty, řekl úředník, který mluvil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Úředník řekl, že muži se nenechali odradit a stále se snažili získat správnou podporu, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když byli zatčeni pákistánskými donucovacími orgány.
Případ těch pěti, kteří zůstávají v Pákistánu a FBI je vyslýchá, podtrhuje zásadní úlohu náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a možná ještě důležitější je určit, komu lze věřit.
Od útoků z 11. září 2001 je pro americkou rozvědku hlavní prioritou pokusit se umístit lidské zdroje do Al-Káidy.
Náboráři organizace vystupují jako strážci brány a drží stranou ty, kteří to se svou oddaností svaté válce nemyslí vážně, a ty, kteří by mohli být špióny.
S případnými americkými rekruty zachází al-Káida se zvláštním dohledem, uvedli analytici.
Ale jsou také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu přístupu k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Evan Kohlmann, hlavní analytik Nadace NEFA se sídlem v USA, však řekl, že teroristické skupiny jsou v posledních letech také mnohem opatrnější, pokud jde o to, koho vpustí dovnitř, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký je lepší způsob než následovat náborový model, který už tolik lidí následovalo? řekl Kohlmann.
Model je model, který se stal mnohem více založen na webu.
Desítky tisíc lidí protestují v Kodani, požadují „akci“ proti změně klimatu
Desítky tisíc protestujících zde v sobotu pochodovaly ulicemi a požadovaly od vyjednavačů pracujících v městském kongresovém centru Bella odvážnější opatření v oblasti klimatu.
Protestující uvedli, že se do akce zapojilo až 100 000 lidí, ale policie odhadovala počet blížící se 25 000.
Akce byla poměrně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se toho v rámci klimatických rozhovorů podporovaných OSN mnoho nestalo, tisíce aktivistů kráčely městem s transparenty v angličtině „There is No Planet B“ a jeden ve španělštině prohlásil: „The Earth is Saying, 'Enough.“
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která prohlásila, že díky cestování do rodné země její matky, Peru, jsem si uvědomil, s jakými srdcervoucími problémy se tato země potýká kvůli dopadům klimatických změn, k nimž již dochází."
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit se k velkému pochodu – předat slovo a apelovat na světové lídry, aby dosáhli spravedlivé, ambiciózní a závazné dohody, uvedla.
Není to snadný úkol, ale je třeba to udělat, už není cesty, jak to obejít.
Policie zabránila demonstrantům dostat se příliš blízko k centru Bella a uvedla, že zatkla 19 lidí, především z toho důvodu, že měli buď masky, nebo kapesní nože.
Tyto činnosti jsou během demonstrací podle dánského práva zakázány.
Podle jednoho z přihlížejících, který si nepřál být identifikován, protože se účastní klimatických rozhovorů, aktivisté se sportovními maskami a černými obleky odpálili několik výbušnin poblíž hlavního kanálu v Kodani, který je nedaleko několika ministerstev.
Házeli je kolem budov, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovalo „několik velkých výbuchů“.
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili u televizních obrazovek a sledovali pochod po celé odpoledne.
Nezdálo se však, že by protest pronikl do povědomí klíčových činitelů, jako je Su Wej, hlavní čínský vyjednavač pro otázky klimatu.
Na otázku, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: „To je vlastně něco, čeho jsem si nebyl vědom.“
Pak pokračoval v mandarínštině a řekl: „Protože je místo konání velké, neslyším, co se děje venku.“
Všiml si, že jestli pochod bolí nebo pomáhá, záleží na úhlu pohledu.
Ukazuje koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví na téma změny klimatu, uvedl.
Na druhou stranu: "Můžete také říci, že narušují vyjednávání, nebo svobodu jiných lidí.
Testovací data odhalila tvrdohlavé rasové mezery
Federální vysvědčení o matematických úspěších z minulého týdne bylo pro státní školy ve Washingtonu vítanou dobrou zprávou.
Přestože okres stále zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, vysvědčení ukázalo, že žáci čtvrtých a osmých tříd v posledních dvou letech vykročili rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
Co však zůstává zakotveno v nejnovějších číslech z Národního hodnocení pokroku ve vzdělávání, je přetrvávající propast mezi africkými americkými a bílými studenty jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bělochů čtvrtých ročníků D.C. za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale jejich afroamerických vrstevníků vzrostlo jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl mezi dosaženými výsledky v letech 2007 a 2009 skutečně vzrostl, a to z 53 na 58 bodů.
Pokrok Afroameričanů v osmé třídě zůstal v podstatě na nule a klesl o statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo do výsledků testů zahrnuto, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obraz v průběhu šestiletého období není o nic povzbudivější.
Rozdíl mezi bílými a černými čtvrťáky v roce 2003, kdy byl dán první NAEP v okrese, činil 60 bodů stupnice (262 až 202).
Přestože se skóre dosažené dětmi v obou skupinách v tomto období zvýšilo, rozdíl se téměř nesnížil na 58 bodů.
Někteří obhájci vzdělání v distriktu vyjádřili minulý týden znepokojení nad tím, že zisky oslavované kancléřkou Michelle A. Rheeovou a starostou Adrianem M. Fentym (D) byly z velké části poháněny bělošskými studenty, kteří již dosahují vysokých výsledků.
Naznačovalo by to, že jsme zvýšili agregát tím, že jsme ošetřili ty, kteří jsou na horním konci žebříčku, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel neziskové skupiny D.C. Voice, která se zasazuje o rovnost ve vzdělávání v okrese.
Nebudu skákat nahoru a dolů kvůli dvoubodovému nebo tříbodovému rozdílu, řekl člen rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na základní škole v Eatonu.
Častý kritik Rheeho stylu řízení, Brown řekl, že poselství výsledků testů je, že městské střední školy zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždycky chcete vidět plusové znaky, a já to respektuji.
Ale děsivé je, že netrávíme čas a energii, kterou potřebujeme, na našich středních školách.
Rhee řekl, že distrikt musí pokračovat v hledání lepších způsobů, jak řešit potřeby studentů s nízkými výsledky.
Letos na podzim jsou například někteří učitelé školeni, aby používali nové učební osnovy Wilsonova čtecího systému, zaměřené na studenty vyšších tříd základních a středních škol, kteří nezvládli základy čtení na začátku školní kariéry a jsou výrazně pozadu za svými vrstevníky.
Každodenní matematika, učební plán matematiky pro šestou třídu, který klade důraz na hry a skutečné zkušenosti, který byl do distriktu přivezen pod vedením bývalého superintendenta Clifforda Janeyho, je připisován jistému pokroku v NAEP, který byl hlášen minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří jsou pod úrovní, přinášeli ty nejlepší zákroky, řekla Rhee.
Jiní říkají, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda Rhee může i nadále zvyšovat celkovou výkonnost systému a stále poskytovat dodatečné peníze a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné pro zmenšení tohoto rozdílu.
Pro Michelle Rheeovou tu existuje jakési dilema s hrubými hranami, řekl Bruce Fuller, profesor školství na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který se zabývá výsledky městských testů.
Konvenčním politickým lékem je zaměřit své zdroje a reformy řízení na školy, které se nacházejí v nejchudších částech D.C.
Cílení tedy může přinést politické dopady, které jdou proti tomuto důležitému programu.
Ale problém je samozřejmě v tom, že se jako ostatní městští superintendanti snaží udržet bílou a černou střední třídu.
Zaměřujeme se na to, abychom vybudovali systém velkých škol.
Musíme posílit naše sousedské školy, aby všechny rodiny bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendantka škol v Newarku, tento týden v rozhovoru řekla, že jedním z podstatných prvků k odstranění rozdílů v dosažených výsledcích je prodloužení tradičního veřejného školního roku, který je v současné době 180 dní v distriktu, aby mohl konkurovat charterovým školám.
Musíte vstávat skoro 200 dní, abyste měli sílu změny, řekl Janey, který se loni dohodl se svými učitelskými odbory na 185-denním ročníku, což považuje za „ukazatel“ pro snahu o větší zvýšení příští smlouvy.
Učinit z vysokoškolského vzdělávání součást více budoucnosti
Zájezdový autobus s hlasitým zasípáním vjel do Gettysburgské koleje.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva dokončili střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní kolej.
Přesto, když spolu s ostatními osmáky ve skupině zkoumala Gettysburg, kde školné činí 38 690 dolarů ročně, jejich přístup nebyl ani tak zděšeným návštěvníkům, jako spíše nadšeným budoucím studentům.
Ano! Tady budu já! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do budovy vědy.
Páni, vážně? řekla zamyšleně, když jí řekli, že škola má nízký poměr mezi profesorem a studentem.
Pensylvánská univerzita byla sedmou, kterou děti navštívily na třídenním turné, a teď už zcela vstřebaly její zamýšlené poselství: Otázka není, jestli půjdeš na vysokou.
Otázka je kde.
Přestože narůstají obavy z velkého počtu dětí hispánských přistěhovalců narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní v pubertě, existují také statisíce těch, které získávají vysokoškolské vzdělání potřebné pro vstup do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto Hispánců druhé generace absolvuje vysokou školu - což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich rodičů přistěhovalců, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž dokončili střední školu.
Jejich úspěchy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát v pracovní síle země nezastupitelnou roli.
Ti, kteří studují vysokoškolské studenty, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou snahu uspět.
Mnoho z nich má také rodiče, kteří si kladou vznešené cíle pro své děti a hledají způsoby, jak kompenzovat jejich neznalost s americkými školami.
Ale mentorské programy mohou také hrát obrovskou roli v pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu - zejména pokud se tyto snahy udrží v průběhu času.
Když se díváte na nízkopříjmové děti, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly se v systému zorientovat, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricie Gándaraová, výzkumnice z Kalifornské univerzity v Davisu, která studovala latinskoamerické studenty.
Musíme se zamyslet nad poskytováním podpůrné sítě pro tyto děti od předškolního věku až po celou střední školu.
Federální program, který financoval Gracielino studijní turné, je užitečným příkladem.
Známý jako GEAR UP poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům, aby mohly vést přípravné programy na vysoké školy, které začínají, když jsou nízkopříjmoví studenti na střední škole a pokračují až do dokončení střední školy.
Od roku 1999 tento program sloužil více než 10 milionům studentů, přičemž podle amerického ministerstva školství jich více než 60 procent pokračovalo na vysokou školu.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo dohody s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě během dvou aukcí, které skončily v sobotu, podařilo přilákat velké ropné společnosti k obnově své churavějící infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy jsou připraveny hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen na dvou z deseti dražených polí.
Za účast na druhé aukci, která začala v pátek, zaplatilo sedm amerických firem.
Jediný, kdo podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti uzavřely dohody o polích vydražených v červnu.
Nemalé zastoupení amerických ropných gigantů v otevírajícím se ropném průmyslu v Iráku analytiky překvapilo.
Irák po šesti letech války konečně otevřel své brány a místo amerických společností jsou v čele Asiaté a Evropané, řekl Ruba Husari, šéfredaktor internetového zpravodajského serveru Iraq Oil Forum.
Bude trvat dlouho, než se v Iráku objeví něco dalšího.
Obavy o bezpečnost, které podtrhly masivní koordinované úterní bombové útoky, a politická nestabilita v době, kdy se americká armáda stahuje, pravděpodobně odradily americké ropné společnosti od toho, aby se důrazněji pouštěly do Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby ropy na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože rivalové, zejména Číňané a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší mzdové náklady a jsou náchylnější riskovat, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které se dohodly s ministerstvem.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které navázaly úzké vztahy s iráckým ministerstvem ropného průmyslu a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami dvou zakázek zadaných tento víkend.
Státní společnost Chinese National Petroleum Corp. nabídla více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešla s velkými podíly na zakázkách pro dvě hlavní oblasti.
Všichni víme, že Čína je na dobré cestě stát se významnou hospodářskou i technologickou velmocí, řekl mluvčí ministerstva ropného průmyslu Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Společnosti předem vybrané k podání nabídek učinily nabídky, které byly poté porovnány s poplatkem za barel, který bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v každém oboru.
V Pákistánu byl zřejmě zabit nejlepší plánovač al-Káidy.
Předpokládá se, že americký raketový útok u pákistánské hranice s Afghánistánem zabil tento týden hlavního plánovače operací al-Káidy, uvedli v pátek američtí protiterorističtí představitelé.
Pokud se to potvrdí, bude to druhý smrtící útok proti vysokému teroristickému vůdci na podzim.
Sálih al-Somálec byl podle amerických zdrojů a pákistánských činitelů v regionu jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se předpokládalo, že byli zabiti, když se v úterý u města Miran Shah v provincii Severní Vazíristán do jejich auta zabořila dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že rakety byly vypáleny bezpilotním letadlem typu provozovaným CIA uvnitř pákistánského kmenového pásu.
Jeli v bílém autě a mířili k afghánským hranicím, když bylo auto zasaženo, řekl úředník pákistánské civilní rozvědky, který telefonicky hovořil s Miran Shahem.
Úředník řekl, že podezřelí místní ozbrojenci spěchali na místo a rychle zabavili to, co zbylo z „zcela zdemolovaných těl“.
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiterorističtí činitelé uvedli nespecifikované důkazy, že mezi mrtvými je i Somálec.
Somálec byl označován za vysokého vojenského plánovače al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánský region.
Podílel se na intrikách po celém světě, řekl jeden vysoký představitel, který hovořil pod podmínkou anonymity, s poukazem na citlivou povahu amerických leteckých úderů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Od nejvyššího vedení al-Káidy převzal strategické vedení a přetavil je do operačních plánů pro možné teroristické útoky.
Druhý americký činitel řekl, že Somálec se rychle vypracoval v řadách al-Káidy a má dobré spojení s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Pro některé Američany možná není domácí jméno, ale to v žádném případě nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, řekl druhý činitel.
Pokud se jeho smrt potvrdí, bude Somálec druhým nejvyšším představitelem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný úder zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu, a tři další špičkové agenty.
Tempo úderů bezpilotních letounů řízených CIA se od léta snížilo z průměrných šesti operací za měsíc na dvě, jak uvádí přehled Long War Journal, což je webová stránka spravovaná neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň nemilosrdně zabíjely podezřelé informátory, uvedl server.
Vyslanec OSN v Kábulu odstoupí
Nejvyšší vyslanec Organizace spojených národů v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí bouřlivé období, které bylo poznamenáno obviněním z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideho odchod přichází ve chvíli, kdy Obamova vláda rozhodla o vyslání dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Vyslanec OSN uvedl, že tento nárůst podporuje, ale vyjádřil obavu, že časový plán Spojených států pro vojenské čerpání, které začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO ke stažení svých sil.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou důvěřovat mezinárodnímu společenství, řekla Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních úředníků napomáhajících politické transformaci Afghánistánu.
Nárůst na vojenské straně se musí kopírovat na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že nerezignoval, ale jen splnil závazek, který dal své rodině v březnu 2008, že stráví pouhé dva roky v Kábulu.
Říkal, že chce podat oznámení OSN.
Generální tajemník Pan Ki-mun nyní, aby měl čas najít náhradu.
Řekl jsem jen, že bys měl začít hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, bylo dvouměsíční vakuum mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem.
Pan začal podle zástupců OSN hledat náhradu.
Podle úřadů zvažoval Staffana di Misturu, švédsko-italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Jeana-Marie Guéhenna, Francouze, který dříve vedl mírové operace OSN.
Eideovo postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil z nadržování prezidentovi Hamídu Karzáímu při hlasování o prezidentských volbách a z toho, že kryl důkazy o rozsáhlých volebních podvodech.
Eide obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha – který byl vyhozen – „určitě poškodila misi, protože už tehdy existovala velká míra skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování“ do voleb.
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval záchranné práce sil vedených Spojenými státy v Afghánistánu.
Naléhal také na vedení OSN, aby jeho nástupci umožnilo najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří se věnují afghánské misi, a prohlásil, že by to zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou řádně vynakládány.
Eide vyjádřil rozčarování nad omezením svých pravomocí v Afghánistánu, když prohlásil, že těžkopádné předpisy OSN pro přijímání zaměstnanců podkopávají jeho schopnost přivést talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že jsem od května mohl přijmout jediného člověka, řekl.
To je katastrofální a nemůže to pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek prohlásil, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „další významné sankce“ za to, že se nezapojil do rozhovorů o svých jaderných ambicích.
Gates, který hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku, snížil vyhlídky na vojenský zásah proti islámské republice.
V Íránu nejsou žádné dobré možnosti, řekl v reakci na dotaz vojáka o pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco naučili, je to přirozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by se zaměřily na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates dal najevo, že některé sankce by se mohly dotknout i obyčejných Íránců.
Prohlásil, že „balíček pobídek a demotivačních opatření“ bude zapotřebí, „aby přesvědčil íránskou vládu, že bude ve skutečnosti méně bezpečná s jadernými zbraněmi“, protože „jejich lidé budou nesmírně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským lídrům a varovala, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud se svým jaderným programem plně nepodřídí Radě bezpečnosti OSN a jejímu Úřadu pro dohled nad jadernou energií, Mezinárodní agentuře pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jaderné znalosti pouze pro mírové účely.
Při jednáních v Ženevě 1. října naznačila, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a že se vzdá podstatné části svých zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro zdravotnický výzkumný reaktor.
Administrativa takovou dohodu prosazovala jako způsob, jak mezi oběma stranami vybudovat důvěru a získat čas na jednání.
Od té doby se však zdá, že Írán od předběžných dohod ustoupil – podle expertů částečně proto, že íránské vedení je rozděleno v otázce, zda se má angažovat ve Spojených státech.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrdil mezinárodnímu společenství v některých návrzích, na kterých se skutečně dohodli na začátku října, podle mě mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, stmelilo způsobem, jakým dosud nebyli, pokud jde o další významné sankce vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosince lhůtu, v níž má Írán na tyto návrhy reagovat, než se začne zabývat dalšími možnostmi, včetně toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi nazvala „ochromujícími sankcemi“.
V prohlášení vydaném v New Yorku íránská mise při OSN odsoudila to, co ve čtvrtek někteří členové Rady bezpečnosti označili za „nepodložená a nepodložená obvinění“ ohledně íránských jaderných aktivit, a prohlásila, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a dalšími pěti světovými mocnostmi, „aby bylo dosaženo vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl vrátit do Washingtonu v pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím Málikím, než odletěl do irácké kurdské oblasti bohaté na ropu na setkání s vojáky v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou přetrvává vysoké napětí, zejména pokud jde o hranice, vlastnická práva a sdílení příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu a zabránily tak jakýmkoli průtahům v plánech USA snížit počet amerických vojáků ze 115 000 na 50 000 do konce srpna.
Gates se také snažil rozptýlit obavy Kurdů z probíhajícího čerpání. Americké úřady citovaly Gatese, který řekl Massoudu Barzanimu, prezidentovi regionální vlády Kurdistánu: „Zachováme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My vás neopustíme."
Ve stárnoucí Číně změna kurzu
Wang Wej-ťia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená na to, aby uživila více dětí“ a „Jedno dítě navíc znamená další hrobku“.
Poučili se tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací ve městě, letos v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: Ani náhodou.
Všechen náš čas a energii jsme již věnovali jedinému dítěti.
Ani na vteřinu nám žádný nezbyl, řekl jednatřicetiletý Wang, správce lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská politika jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace nechvalně známých baculatých, rozmazlených jedináčků s láskyplnou přezdívkou „malí císaři“, se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár ve srovnání se šesti, když tato politika vstoupila v platnost.
Populační rozdělení, zatímco počet obyvatel 60 a starších se očekává, že exploduje z 16,7 procenta populace v roce 2020 na 31,1 procenta do roku 2050. To je daleko nad celosvětovým průměrem, který činí asi 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé starší 60 let téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla nižší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Shanghai Municipal Population and Family Planning Commission, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovních sil v budoucnosti“.
Šanghaj bude brzy „stejně stará – ale ne tak bohatá – jako rozvinuté země, jako je Japonsko a Švédsko,“ řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná do ústavy v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud vládnoucí komunistická strana zavedla.
Párům, které tuto politiku poruší, hrozí obrovské pokuty – v některých oblastech až trojnásobek jejich ročního platu – a diskriminace v práci.
Čínští představitelé připisují této politice zásluhy za to, že pomáhá zemi vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco obhájci lidských práv odsuzují zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci přinutili ženy těhotné s druhým dítětem podstoupit potrat.
Mnoho párů navíc podstoupilo interrupci selektivní na základě pohlaví, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
V posledních letech představitelé obyvatelstva postupně zmírňují svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka jedináčky – a v roce 2007 zmírnili řadu svých tvrdých hesel.
Čchiao Siao-čchun, profesor Institutu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že ústřední vládní činitelé v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je povolení párům mít dvě děti, pokud je jeden z partnerů jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu většího počtu narozených dětí.
Téměř přes noc byly plakáty, které nařizovaly rodinám, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi nařízení, v nichž bylo podrobně popsáno, kdo by měl nárok na druhé dítě a jak žádat o povolení.
Městská správa vyslala úředníky pro plánování rodičovství a dobrovolníky, aby se setkali s páry v jejich domovech a podstrčili jim pod dveře letáky.
Rovněž se zavázala poskytovat emocionální a finanční poradenství osobám, které se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla podbízivá, tvrdí úředníci zabývající se plánováním rodiny.
Zklamání odpovědi
Přestože představitelé jednoho venkovského města na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí párů, které chtějí druhé dítě, městská část hlásí, že se nic nezměnilo.
Například městečko Huinan se 115 000 obyvateli stále dostává jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští představitelé tvrdí, že navzdory kampani se očekává, že počet narozených dětí ve městě v roce 2010 bude stále jen asi 165 000, což je o něco více než v roce 2009, ale méně než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodičovství v šanghajském městečku Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce více dětí.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Sedmadvacetiletý Yang Jiawei a jeho žena, Liou Juan, 26 let, prohlásili, že by rádi měli dvě děti a že jim to zákon dovoluje.
Ale stejně jako mnozí Číňané mají jen mizivé zdravotní a životní pojištění, které jim poskytuje vláda.
Bez sociální záchranné sítě by prý volba byla nezodpovědná.
Lidé na Západě špatně vidí politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Yang, stavební inženýr, jehož žena je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, okrádají nás o možnost mít více než jedno dítě.
Problémem však není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody váhání.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jediné dítě, protože je sama: „Byli jsme v centru našich rodin a byli jsme zvyklí, že se o nás každý stará.
Nejsme zvyklí starat se o druhé a vlastně se o ně ani starat nechceme."
Čchen Zi-ťien, dvaačtyřicetiletý muž, který vlastní překladatelskou firmu, to vyjádřil přímočařeji.
Pro rodiče ze střední třídy s dvojí kariérou, kteří srážejí porodnost dolů, řekl, je to o tom být dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnešní dvacátníci a třicátníci vyrostli, když viděli, jak jejich rodiče bojují v počátcích čínského experimentu s kapitalismem a nechtějí takový život pro sebe, řekl.
Dokonce i jedno dítě klade obrovské nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát nejméně dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem - "Musíš si předělat byt" -- a strategie - "Musíš mít připravený životopis, než bude dítěti 9 měsíců, pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Skupina OSN navrhla plán na snížení emisí
Klimatická konference pod záštitou OSN, charakterizovaná zatím neukázněnými pózami a vzájemným obviňováním, získala v pátek novou pozornost zveřejněním dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snížení emisí skleníkových plynů během příštích 40 let, přičemž většinu zátěže v blízké budoucnosti ponesou průmyslové státy.
Text, který by mohl být základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky stejně jako osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však považováno za důležitý pokrok v jednání, jehož doba se krátí, neboť příští týden do Kodaně dorazí více než 100 světových lídrů.
Text vytvořený ad hoc pracovní skupinou OSN mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se vyrovnaly s globálním oteplováním v krátkodobém i dlouhodobém horizontu.
A poskytuje řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svou produkci uhlíku a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by byli politici ochotni tolerovat.
Dává to procesu velkou flexibilitu, řekl John Coequyt, vysoký washingtonský zástupce Sierra Clubu.
Michael Zammit Cutajar, který šestistránkový dokument vypracoval, zpracoval 180 stránkový text jednání, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro klima Yvo de Boer popsal jako „celkový obraz“.
Ukazuje osnovy možné dohody, v níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by snížily své emise ve stejném období o 15 až 30 procent.
Do roku 2050 by země společně snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie dala rozhovorům impuls i v pátek, když se zavázala, že v příštích třech letech poskytne 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání povodní a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto se v pátek konal stejný druh verbálního ohňostroje, který dominoval rozhovorům v uplynulém týdnu.
Zvláštní vyslanec Spojených států pro oblast klimatu Todd Stern odmítl jazyk požadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s těmi dobrovolnými velkými rozvíjejícími se ekonomikami, pokud nebudou financovány vyspělým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy se nechystají uzavřít dohodu bez toho, aby velké rozvojové země vystoupily a přijaly opatření, uvedl Stern, který si rovněž stěžoval, že text nedělá dost pro to, aby škrty mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský vicepremiér He Yafei řekl, že vrcholný americký vyjednavač o klimatu buď postrádá „zdravý rozum“, nebo je „extrémně nezodpovědný“ za to, že počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy Číně finančně nepomohou, aby se vyrovnala s globálním oteplováním.
V situaci, kdy je v sázce budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, propukly zlomové linie jak v rozvojovém světě, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
Současná bitva je stejně tak o záchranu jednotlivých ekonomik jako o záchranu planety, kdy se Čína a Spojené státy sváří o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dva tucty nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ přijmout odvážnější opatření.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není překvapivé, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezování skleníkových plynů, přestože zranitelné země jsou stále agresivnější ve snaze přimět velké producenty emisí k odpovědnosti za své činy.
Je jasné, že se jedná o hru, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který zároveň působí jako regionální poradce pro změnu klimatu v Mexiku a Střední Americe ve společnosti Conservation International.
Některé země, které jsou nejvíce ohroženy dopadem změny klimatu, naznačily, že budou i nadále v Kodani prosazovat právně závaznou smlouvu, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším přinesou politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala v pátek časně ráno 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který jménem Evropské komise vede mezinárodní jednání o klimatu, řekl, že tlak malých ostrovních států „vyvíjí politický tlak na celý politický proces“, zčásti proto, že jsou nyní jednotné a požadují kroky od rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Rozhovory nabraly novou naléhavost, když se delegáti zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek dříve, než se šéfové vlád dohodnou.
Vysocí činitelé, jako je indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský vicepremiér, vystoupili z letadel a hnali se halami Bella Center na uzavřené schůzky a tiskové konference, aby mohli sledovat nároky, které budou během příštího týdne předmětem arbitráže.
Samotný rozrůstání shromáždění – kde se každý den pohybuje 13 000 lidí v kongresovém centru, aktivisté hrající na kytaru předvádějí noční představení, kde se vysmívají zemím, o nichž si myslí, že se zaprodávají, a návrhy návrhů se předávají z ruky do ruky spíše na papíře než prostřednictvím e-mailu – představuje výzvu.
Intenzita teprve narůstá: téměř všichni klíčoví ministři jsou nyní zde a již ve středu bude v Kodani 60 předsedů vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku v Conservation International.
Přicházejí těžké váhy.
Britský první 140 km/h vlak, který předefinuje pondělní pocit
V pondělí v 5.13 ráno se do tmy dostane píšťalka, aby signalizovala odjezd vlaku, který znamená revoluci v cestování po Británii.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne 140 km/h, když se řítí z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras a ujede 58 mil za 38 minut.
K lordu Adonisovi, ministru dopravy, se pak připojí Dame Kelly Holmesová na palubě první Oštěpařské linky z Londýna.
Doufá, že nová linka nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané zapadlé oblasti by se staly prosperujícími městy dojíždějícími za prací, zkrátily by se časy služebních cest a přechod od letadel a automobilů k železnici by snížil národní emise uhlíku a také by se zmírnily dopravní zácpy na silnicích.
Teoreticky na tuto vizi skočí tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebné k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však ještě mohou zabrzdit britské vysokorychlostní tratě.
Společnost High Speed Two (HS2), která byla založena v lednu, aby vládě poskytla studii proveditelnosti, předá svou zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, zjistil deník The Times.
Poskytne mu podrobný plán další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s West Midlands bude v městských oblastech a lokalitách, kde může být dopad na životní prostředí sporný, vytažena do vzdálenosti pěti metrů.
Ve volné krajině bude plán vypracován do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Upřednostňovanou variantou je uspořádání ve tvaru písmene Y, ve kterém by jediná vysokorychlostní trať vedla až do West Midlands.
Trať by se rozdělila v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev by vedla západně od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá by vedla severovýchodně do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu na Tyne.
Jediná linka by vedla do Skotska.
„Vypadá to, že to bude nejvýkonnější varianta,“ řekl zasvěcený železničář.
Po dokončení by doba jízdy mezi Londýnem a Edinburghem byla zkrácena na 2 hodiny 40 minut.
První úsek, který se neotevře dříve než v roce 2025, umožní cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to něco přes hodinu.
Návrhy by umožnily, aby vlaky jezdily rychlostí 250 km/h, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vozila vlaky o délce 400 m schopné přepravit 1100 osob.
Každou hodinu jich na lince Londýn-Birmingham mohlo jezdit až 18.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavit 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává, že stávající stanice bude rozšířena tak, aby vyhovovala vysokorychlostní síti.
Odborníci na železniční průmysl tvrdí, že takový potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by měl systém pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí by bylo učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby dal kola do pohybu, síť by musela být vybudována po částech.
Vlaky by zpočátku musely sjíždět z vysokorychlostních tratí na stávající koleje severně od Birminghamu, přičemž by doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem přesahovala tři hodiny.
To je považováno za zásadní bod zvratu, který je nutný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, za měřítko železniční revoluce.
Daňoví poplatníci splňovali hypotéku na oranžérii Tory za 75 000 liber.
Alan Duncan, přední poslanec za ČSSD, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady oranžerie, kterou vybudoval ve svém volebním obvodu.
Mluvčí stranických věznic, kterého David Cameron sesadil kvůli stížnostem, že poslanci žijí „z přídělů“, zvýšil svou hypotéku o 75 000 liber na stavbu přístavby s dubovým rámem do svého druhého domu v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat dodatečné úroky v celkové výši stovek liber měsíčně daňovým poplatníkům.
Tehdejší poslanecké orgány pohledávky schválily a Sir Thomas Legg, který provádí revizi výdajů členů, se jich na nic neptal. Včera večer pan Duncan řekl, že pohledávky „nemohou být čistší ani jednodušší“.
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy poblíž se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale úřad pro poplatky souhlasil s tím, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
Loni k domu přidal konzervatoř, která je v plánech popisována jako „oranžerie“.
Sousedé ji popsali jako „skleník pro zábavu“.
Po panu Duncanovi nebylo požadováno, aby se při nedávném šetření výboru pro normy a výsady Dolní sněmovny ohledně svých předchozích hypotečních arangementů jakkoli odvolával na zvýšené výpůjčky.
Výbor ho minulý měsíc očistil z porušení pravidel po vyšetřování jeho výdajů.
V roce 2004 pan Duncan změnil právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze svého londýnského pozemku na svůj volební dům, který koupil v roce 1991, rok předtím, než se stal poslancem.
Dokumenty zveřejněné tento týden ukazují, že pan Duncan až do března loňského roku požadoval úroky z hypoték ve výši 1 400 liber měsíčně.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se za tu dobu nezměnila, což naznačuje, že veškeré zvýšení spočívalo ve financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní úroková sazba u hypoték podle RBS klesla ze 7,94 procenta v prosinci 2007 na 4 procenta v březnu letošního roku, kde zůstává.
Z posledního dokumentu, který vydaly poslanecké orgány, vyplývá, že pan Duncan si i letos v květnu nárokoval 1250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o místo stínového šéfa sněmovny v září poté, co ho reportér v utajení natočil, jak říká, že poslanci musí přežít „z přídělů“ po skandálu s výdaji.
"V podstatě je to znárodněno, musíte žít z přídělů a je s vámi zacházeno jako s p**i."
Řekl: „Utrácím své peníze za svou zahradu a nárokuji si nepatrný zlomek na základě toho, co je správné.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou parcelu, ale nedělám to."
Poslanec, milionář z jeho bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé napaden kvůli svým výdajům v květnu, když vyšlo najevo, že požadoval tisíce liber za svou zahradu, než se dohodl s poplatkovým úřadem, že by to „mohlo být považováno za přehnané“.
Aktivista vykopal díru ve tvaru librového nápisu v trávníku pana Duncana na protest poté, co vyšlo najevo, že požadoval 4000 liber za tři roky.
Pan Duncan včera večer na otázku týkající se zvýšené hypotéky řekl: „Bylo to na kapitálová vylepšení schválená jak poplatkovým úřadem, tak následně Leggem.“
A dodal: „Neexistuje žádný problém s uhýbáním a kličkováním nebo prosazováním pravidel nebo tak něco.
Je to absolutně rovně, v rámci pravidel, povolené a všechno.
Prostě to v mnoha ohledech nemůže být čistší nebo jednodušší."
Přijďte si všichni věrní prohlédnout Brightonovu plážovou chatu Adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly novou náplň života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Mimo to, alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní zkoumání prostřednictvím kreativity, vyzvala 24 majitelů, aby si vyzdobili své chaty na každý prosincový den, přičemž jejich tématem byly vánoční koledy.
Akce začala 1. prosince, návštěvníci si mohli každý den od 17.30 do 18.30 hodin prohlédnout nejnovější chatu s koláči a svařeným vínem zdarma.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde je v chatě dílo Janette Tozer, místní umělkyně.
Padesátiletý Martin Poole, asistent televizního marketingu z Hove, je stipendijním duchovním v Chichesterské diecézi a vedoucím Beyondu.
Řekl: „Chceme učinit náboženství relevantnějším pro lidi v postkřesťanské společnosti.
"Proč jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícími způsoby.
"Myšlenka adventního kalendáře na plážové chatě začala právě jako rozhovor s několika přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat skrze spiritualitu."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále stupňuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Kriminalita se stala větší starostí než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některá zjištění nejnovějšího průzkumu Latinobarómetro, který proběhl v 18 zemích a který exkluzivně zveřejnil týdeník The Economist.
Vzhledem k tomu, že se anketa koná pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji v celém regionu.
Ve výsledcích letošního průzkumu veřejného mínění, pořízeného v září a na začátku října, vynikají dvě související věci.
Prvním je vcelku slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
Podpora demokracie znatelně stoupla v několika zemích na pacifickém okraji Jižní Ameriky (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahuje v průměru 6% ročně, vzrostla podpora demokracie z minima 40% v roce 2005 na letošních 61%.
Zvýšila se také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co v loňském roce utrpěla velký pokles produkce.
Pouze přibližně polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, jsou však přesvědčenými demokraty, což táhne regionální průměr dolů (viz graf 2).
Zhruba 44 % respondentů z celého regionu se vyjádřilo, že je spokojeno s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako loni, ale velký nárůst oproti 25 % v roce 2001 (graf 3).
Přibližně 34% dotázaných uvedlo, že má důvěru v Kongres své země a 45% ve svou vládu, což je stejné jako loni v obou případech, ale oproti roku 2003 se to prudce zvýšilo (17% a 24%).
Ekonomické potíže v Latinské Americe před deseti lety podkopaly podporu demokracie.
To, že se udržela během světové finanční krize, je pravděpodobně způsobeno tím, že mnohé latinskoamerické země utrpěly jen krátkou recesi a těšily se silnému oživení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla chránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že podíl latinskoamerických občanů žijících v chudobě v roce 2009 vzrostl jen nepatrně a letos opět klesl, a to na 32%.)
Nálada se však v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silná hospodářská výkonnost Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odráží v široce sdíleném smyslu pro pokrok.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese závažnější a násilná trestná činnost se zhoršila.
Teprve podruhé od začátku voleb více respondentů v celé Latinské Americe uvádí jako nejdůležitější problém, kterému jejich země čelí, spíše zločin než nezaměstnanost (viz graf 5).
Zhruba 31 % uvádí, že se v uplynulém roce stali oběťmi trestné činnosti buď oni, nebo jejich blízcí příbuzní, což je však méně než 38 % v loňském roce a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Výraznější hospodářský výkon se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů z celého regionu uvádí, že soukromé podnikání je pro rozvoj nepostradatelné, oproti 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Přibližně 58% souhlasí s tím, že tržní hospodářství je jediným systémem, který povede k rozvoji jejich země, oproti 47% v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Největší vedoucí postavení v regionu má Brazílie, kterou uvedlo 19 % respondentů (oproti 18 % v loňském roce), následují Spojené státy (9 % beze změny oproti loňskému roku) a Venezuela (9 % oproti 11 % v loňském roce).
Spojené státy jsou však vnímány jako nejvlivnější země respondenty v Mexiku a velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela se těší tomuto rozlišení v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
A vote rubbished
Nikdo nečekal, že haitské všeobecné volby 28. listopadu budou dokonalé.
Ale bylo to mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží pomoci postižené zemi.
Byly v ní nacpané volební urny a opakované hlasování, volební lístky rozházené v okapech, zničené volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti se otevřely s několikahodinovým zpožděním.
Mnoho Haiťanů, včetně těch, kteří byli vyhnáni lednovým zemětřesením, se potulovalo po okolí a snažilo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří z nich to nakonec vzdali.
Desítka prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných předních kandidátů, vykřikovala podvody a vyzývala k anulování voleb.
Po celé zemi se rozhořely protesty, z nichž některé byly násilné.
Edmond Mulet, nejvyšší představitel OSN na Haiti, nicméně prohlásil, že volby jsou v mnoha ohledech „vcelku dobré“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že „nevěří, že tyto nesrovnalosti, jakkoli jsou závažné, nutně tento proces znehodnotily“.
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, o němž odpůrci tvrdí, že je zavázán Renému Prévalovi, nepopulárnímu odcházejícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Judovi Célestinovi, má 7. prosince oznámit předběžné výsledky.
Očekávaný rozběh je naplánován na leden.
Všechny naděje ve volbách nejsou ztraceny.
Dva přední opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od původní výzvy, aby bylo hlasování prohlášeno za neplatné.
Potíže však mohou nastat, pokud volební orgán prohlásí, že pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou zřetelnou podporu, se dostal do rozhodujícího kola.
V době, kdy řádila epidemie cholery a více než 1m přeživších zemětřesení stále žilo ve stanech, panovaly obavy, že účast bude nízká.
V tomto případě mnoho Haiťanů chtělo hlasovat, ale zabránila jim v tom dezorganizace.
Krátce před volbami zůstalo nerozděleno asi 250 000 průkazů totožnosti potřebných pro hlasování.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok v obnově Haiti.
A stejně tak, je jasné, Haiťané sami.
Tiptoeing to the centre
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, během několika týdnů od chvíle, kdy náhle ovdověla, těžila z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její popularitu o 20 bodů na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Avšak proměnit tuto skutečnost v úspěšnou kampaň pro druhé funkční období ve volbách v příštím roce může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou znaky smíšené.
Pan Kirchner, který se o hospodářskou politiku staral i poté, co ho v úřadu prezidenta vystřídala jeho manželka, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit další příjmy podle libosti.
Na papíře vláda paní Fernándezové loni ztratila většinu v Kongresu.
Opozice je však rozpolcená a ještě větší zmatek způsobila smrt pana Kirchnera na infarkt 27. října.
Někteří disidenti z vládnoucího peronistického hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických zasedáních (v nichž jeden poslanec udeřil druhého do obličeje a další obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres neschválil rozpočet na rok 2011.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, což prezidentovi poskytne ještě větší prostor k libovolnému utrácení.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně vzroste až o 9%.
Oficiální míra inflace nyní činí 11,1%, ale podle mnoha soukromých odhadů - a mzdových požadavků odborů - se toto číslo blíží 30%.
Pan Kirchner, který nastoupil do úřadu v roce 2003, kdy byla Argentina poznamenána hospodářským kolapsem, učinil své priority spíše pro růst a snižování chudoby než pro kontrolu inflace.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil INDEC, statistickou agenturu, která se zabývala oficiálními inflačními statistikami.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky zmírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a odborovými předáky.
A její úředníci říkají, že chtějí omezit zvýšení mezd v příštím roce na 18%.
Hospodářství je poháněno vysokými světovými cenami argentinského zemědělského exportu.
Inflace však narušila růst, který přinesla velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová jeví známky toho, že chce obnovit finanční vazby Argentiny na zbytek světa.
Začátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, jehož dluh Argentina v roce 2001 nesplatila.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami sdruženými v Pařížském klubu, kterému dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled ze strany MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ při návrhu nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k očištění INDEC.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení svého funkčního období, když její manžel již není po jejím boku.
Pokud se tak stane, musí získat podporu střední třídy, z níž už je kirchnerismo unavené.
Až se Argentinci v březnu vrátí z letní dovolené, vlna sympatií k ní opadne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti zavrhne mnohé politiky svého manžela.
Půl slávy pro Čínu
Tchajwanští voliči se postupně přibližují k jakémusi užšímu svazku s pevninou.
Co si myslí Tchaj-wan o svém velkém bratrovi za úžinou?
Více než 7,5 milionu voličů přišlo 27. listopadu k volbě starostů a městských zastupitelů v pěti městských obvodech, což je považováno za široké hodnocení prezidenta Ma Jing-ťioua.
Sám pan Ma se stal náhradníkem za city k pevnině, když navázal průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největší přestavbě vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen těsně.
Přestože jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec získala tři z pěti starostů, nezískala většinu hlasů.
Naopak Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k větší nezávislosti Tchaj-wanu, získala téměř 50% hlasů oproti 45% hlasů KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl potíže.
Od té doby, co byl před dvěma lety zvolen, klesl podíl jeho strany na volbách možná o 8%.
Poprvé se DPP s KMT v městských zastupitelstvech vyrovnal.
Ve volbách se objevila většina stálic tchajwanských voleb, včetně bouřlivých kamionů s kampaní a masových shromáždění mávajících vlajkami se skrovně oděnými tančícími dívkami.
Dokonce viděl i povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestného předsedy KMT, se v předvečer voleb ucházel o místo kandidáta KMT.
Muž z davu prostřelil mladého pana Liena přímo do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Je zvláštní, že nebylo zjištěno, zda měl střelec v úmyslu poškodit pana Liena nebo urovnat spor s kandidátem.
Tak či onak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, což vrhlo podezření na DPP a hnalo voliče směrem ke KMT.
Snad jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, že otázka samotné pevniny chybí.
Místo toho se kandidáti přeli o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a nenávidí vojenskou hrozbu Číny.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se navlékání svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se však DPP také zdržela podněcování protičínských nálad.
Reaguje tak na nové vědomí, že čínské podnikání je nezbytné pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Lze očekávat, že vláda v Pekingu bude pokračovat v dodávkách komerčních sladidel v souladu se svou strategií lákání Tchaj-wanu zpět na výsluní.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby zorganizoval summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě, chtělo by to také politickou integraci, ale pěkně popořádku.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se přesto znovu vynalezl.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Čchen Šuej-bian byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
Prezident v letech 2000-08, byl firebrand pro výslovnou nezávislost.
Pod vedením paní Tsai se však objevila nová generace umírněných a DPP se usilovně snaží přilákat odborníky a mládež.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na prezidentský úřad, stejně jako Su Tseng-chang, který sloužil pod panem Chenem.
Jejich strana nyní dělá, co může, aby ukázala, že i ona může jednat s Pekingem.
Paní Tsai oznámila, že plánuje vytvoření think-tanku, který by fungoval jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou za předpokladu, že se jejich rozhovory mohou konat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ ke spěšnému přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen vypadá, že ho ta směna rozzuřila.
V prohlášení ze své cely uvedl, že kandidáti DPP by si vedli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce panu Su, pragmatikovi, nařídil, aby se neucházel o prezidentský úřad.
I bez zásahu pana Chena bude mít DPP problém vybrat si mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT čeká vlastní sebezpytování.
Hodnocení pana Ma je navzdory prudkému hospodářskému růstu nevalné; kandidáti KMT s ním nechtějí vést kampaň.
Zdá se, že jeho nepopularita je způsobena především nezaměstnaností a zvětšujícím se rozdílem mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT tvrdí, že přeskupí svůj kabinet i místní pobočky.
Silný projev DPP naznačuje, že podpora Tchaj-wanu pro sbližování je omezená.
Zároveň většina Tchajwanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného publicisty, „bod, z něhož není návratu, již pominul“.
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spaldingová je překvapivým výběrem v kategorii nejlepší nový umělec
Vystupujte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spaldingová, šestadvacetiletá jazzová basistka a zpěvačka, kterou osobně vybral prezident Obama, aby vystoupila na jeho předávání Nobelovy ceny míru v roce 2009, se letos stala jedním z překvapení Grammy s prestižní nominací v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová je od svého alba „Esperanza“ z roku 2008 slavnou osobností na jazzové scéně, je nominace trochu na hlavu, ale je v souladu s pravidly Grammy, podle nichž umělec nevydá více než tři alba před nahráváním, které „vytváří veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album „Chamber Music Society“ z roku 2010 rozhodně znamenalo krok vpřed a vzhledem k jejímu vzdušně zvoucímu vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskými vlivy je možné udělat alespoň tečkovanou čáru k Spaldingové z překotného úspěchu Norah Jonesové v roce 2003, což je nejbližší ekvivalent voličů Grammy, kteří se v posledních letech dívají na jazzové sousedství v této kategorii.
Jinde voliči Grammy právem ocenili "Historicity" od Vijay Iyer Tria v kategorii instrumentálních alb, což byla povzbuzující vzrušující jízda desky, která byla loni kriticky oblíbená.
Mezi ty, proti kterým bude Iyer soutěžit, patří například skladba Moody 4B od zkušeného saxofonisty Jamese Moodyho a skladba Positootly od klávesisty Johna Beasleyho.
Trombone Shorty, drsný New Orleans oblíbený a častý host na HBO "Treme", byl oceněn v kategorii současný jazz, který se jinak silně naklání směrem k fúzi s přikyvováním k albům Stanleyho Clarka, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoký, steampunkem informovaný Darcy James Argue's Secret Society si vysloužil zasloužené uznání v kategorii velkých souborů, když soupeřil s bohatým komorním jazzem Billy Childs Ensemble a věčně dobrodružným Davem Hollandem, jehož oktetové živé album "Pathways" bylo dobrým příkladem toho, že basista měl jako kapelník demokratickou ruku.
Nominace na ceny Grammy: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník Grammy Awards představují pestrou směsici hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací jsou skladby „Deus Ex Machina“ Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti kývnutími a „Dreamhouse“ Steva Mackeyho, eklektické orchestrální dílo, se třemi kývnutími.
Mezi nominovanými s vazbami na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt za svou Symfonii č. 4 „Los Angeles“, skladbu, která byla objednána losangeleskou filharmonií a debutovala v koncertní síni Walta Disneyho v roce 2009.
Mandolínový koncert skladatele Avnera Dormana se také uchází o cenu.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
Kategorie pro klasického producenta roku obsahuje pět nominovaných – Blantona Alspaugha, Davida Frosta, Tima Handleyho, Marinu a Victora Ledina a Jamese Mallinsona.
Nominace na klasické album mají Brucknerovy Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho „Deus Ex Machina“ a „Metropolis Symphony“ od Nashville Symphony Orchestra, Stevena Mackeyho „Dreamhouse“ od Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals, „Sacrificium – the Art of the Castrati“ od různých umělců a Verdiho „Requiem“ od Chicagského symfonického orchestru a sboru.
V kategorii opera jsou nominovány Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery,  „Marc Antonio e Cleopatra“ Adolfa Hasse z Ars Lyrica Houston,  „L'Amour de Loin“ Kaiji Saariaho z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin,  „Zakletý tulák“ Rodiona Shchedrina z Orchestru a sboru Mariinského divadla a „Ivanhoe“ Arthura Sullivana z BBC National Orchestra of Wales.
Skladatelé, kteří jsou pro Grammy za současnou kompozici, jsou Pärt za Symfonii č. 4, Daugherty za Deus Ex Machina, Hans Werner Henze za Appassionatamente Plus, Magnus Lindberg za Graffiti a Ščedrin za Enchanted Wanderer.
Pärtova Symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v provedení, které nahrála Filharmonie L.A. pod vedením Esy-Pekky Salonena.
Přibližně třicetiminutová skladba je nazvána „Los Angeles“ a je věnována bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův „Mandolínový koncert“ byl nominován za instrumentální sólistické vystoupení s orchestrem.
Skladatel z L.A. uvedl, že patnáctiminutovou skladbu napsal speciálně pro mandolínu Aviho Avitala, který koncert odehrál s newyorským Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem ji za použití blízkovýchodních zvuků a spousty severoafrických stupnic a rytmů," řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Pětaosmdesátiletý dirigent Pierre Boulez získal nominaci v kategorii orchestrální výkon za vedení Chicagské symfonie v nahrávce děl Stravinského.
Mezi instrumentální sólisty, kteří získali nominace, patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischer a harfenistka Sarah Schuster Ericsson.
Mezi nominovanými vokálními sólistkami byly letos všechny ženy a mimo jiné Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasický crossover získala nominaci sopranistka Jessye Norman za svou nahrávku „Roots – My Life, My Song“.
Navrhovaná mešita Temecula získala souhlas plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vášnivého veřejného svědectví.
Kritici napadali projekt jako propagaci terorismu i dopravních vazeb.
Ale komisaři ve středu večer rozhodli, že nové náboženské centrum bude v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
„Přišlo ji podpořit mnoho dobrých lidí – křesťanů, Židů, Bahajů, na co si vzpomenete,“ řekl ve čtvrtek ráno Hadi Nael, předseda Islámského centra údolí Temecula.
"Jsem na to hrdý jako americký občan."
"Ukazuje, že spravedlnost vítězí."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomto údolí máme krásné lidi."
Schůzka začala v 18:00 a trvala téměř do půlnoci, přičemž většinu času zabrali lidé, kteří podle Press-Enterprise mluvili pro nebo proti centru, přibližně rovnoměrně.
Debata pokračovala na internetových stránkách novin.
"Amerika už neexistuje," napsal jeden z komentátorů.
"Je to další planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra vyvolala protesty i v dalších částech země, včetně místa, kde se 11. září 2001 odehrály teroristické útoky v New Yorku.
Imám Mahmúd Harmúš v údolí Temecula odsoudil násilí.
Jeho kongregace čítající asi 135 rodin v okrese Riverside již léta bez problémů existuje, ale chtěla větší a lepší prostor než sklad, který si pronajala na pozemku sdíleném s výrobcem systémů pro filtraci vody.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou ve středomořském stylu by zahrnovala dva minarety a měla by se tyčit do výšky 43 stop.
Zabírala by 4,32 akru plochu na Nicolas Road asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Odpůrci se mohou proti projektu odvolat k městské radě.
Mikrob tolerantní vůči arzénu zvyšuje možnost vzniku nových typů života na Zemi, nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může používat arzen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
I když vědci objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, říkají, že to ukazuje, že život má možnosti nad hlavní prvky, které byly považovány za zásadní.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď s fosforem, nebo s arzenem."
Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtečním internetovém vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za nezbytné pro život – uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Ale vědci zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, jsou schopné dále růst poté, co nahradily arsen za fosfor.
„Nutí vás to přemýšlet, co je ještě možné,“ řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Oznámení tiskové konference, na níž se o tom hovořilo a která nezveřejnila podrobnosti o nálezu, však vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
Nestalo se.
Objev „ukazuje, že v jiných planetárních prostředích by organismy mohly být schopny používat jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' soubor prvků, o nichž si myslíme, že jsou naprosto nezbytné pro život, by nemusel být tak pevně stanoven,“ komentoval Charles Cockell, profesor z Výzkumného ústavu planetárních a vesmírných věd na Open University v Milton Keynes ve Velké Británii.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
„Tato práce je nová, protože ukazuje nahrazení jednoho prvku jiným v základní biochemii a biochemické struktuře,“ dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simonová z Astrobiologického institutu NASA, která studii vedla, se zaměřila na jezero Mono, protože má vysokou hladinu arzenu.
Arzen a fosfor jsou si chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený obojímu by mohl být schopen nahradit jeden za druhý.
"Arzen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné chování fosforu."
"Výsledkem je, že organismy mají problém rozeznat tyto prvky od sebe."
"Arzenik je ale natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se dostane dovnitř a jaksi dásní do práce naší biochemické mašinérie," vysvětlil Anbar.
Výzkumníci sbírali bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavovali je rostoucím koncentracím arzenu, kterému se dokázala přizpůsobit a růst.
Mikrob sice lépe roste na fosforu, ale prokázání, že může žít s arzenem, místo toho zvyšuje možnost, že by se forma života používající arzen mohla vyskytovat přirozeně, a to buď jinde na Zemi, nebo na jiné planetě nebo na měsíci, kde je arzen běžnější.
Jamie S. Foster, asistent profesora mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že by arsen mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kde se ukázalo, že funguje.
Podle ní byl arzen častější v raných dobách na Zemi, takže vědci spekulovali, že ho mohly používat rané formy života.
„Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby, jak formovat život, nejen to, jak se formoval život na rané Zemi,“ řekl Foster, který nebyl součástí Wolfe-Simonova výzkumného týmu.
Výzkum byl podpořen NASA, ministerstvem energetiky a Národním zdravotním ústavem.
Zbývající ukradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, řekli ve čtvrtek zástupci šerifa okresu Los Angeles.
Čtyři výstavní psi – dva Akitas a dva Pembroke Welsh corgis – zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva ze špičáků byli nalezeni ve středu odpoledne a zbývající dva byli nalezeni ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí úřadu šerifa v Los Angeles.
„Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku,“ řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byly vráceny právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl sdělit, kde přesně byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a za jakých okolností byli objeveni.
"Probíhá vyšetřování."
„To nechceme říkat,“ řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitele psů, Kristinu Rickardovou a Davida Peeka, se ve čtvrtek nepodařilo zastihnout.
Ve středu odpoledne se shledali se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey.
Zástupci šerifa našli dodávku a oba psy odděleně v Comptonu.
Akitas - Trace, tříletý muž, a Didi, desetiměsíční žena - byli nezraněni, uvedly úřady.
Ale Bunny a Peter, korgové Rickard a Peek, kteří měli v plánu tento týden vystoupit na oblastních soutěžích ve prospěch japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do své objevené středy.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou tento víkend ve městě na národním šampionátu AKC/Eukanuba v Long Beach, kde plánovali promítat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích, které byly naplánovány ve dnech před výstavou AKC/Eukanuba, řekl Peek ve středu listu The Times.
Jižní Kalifornie je jednou ze zastávek na téměř měsíčním turné páru po výstavách psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často přespávají v motelech a zaparkují svou dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy - štěně boxera, teriéra pastora Russella a Brittany -, kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Akitas s hustou srstí a korgis však nechali v dodávce, kde bude chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi nadýchali čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v šest ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgům, kterým jsou implantovány mikročipy k jejich identifikaci.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude ocenění uděleno.
Lev je připraven znovu zařvat, protože restrukturalizace MGM je u posledního soudu.
Po 18 měsících zmatku a nejistoty má MGM konečně zelenou začít znovu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem zabalenému“ plánu věřitelů vymazat dluh ve výši asi 5 miliard dolarů, čímž 86 let staré zábavní společnosti uvolnil cestu k soustředění svého úsilí na produkci a uvádění filmů a televizních seriálů.
Po čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického zákona o bankrotu, nezbývají žádné další právní překážky pro to, aby MGM obnovila činnost pod vedením zakladatelů Spyglass Entertainment Garyho Barbera a Rogera Birnbauma, kteří se stanou šéfy toho, co bude zeštíhleným studiem.
Počet zaměstnanců se sníží na 320 z více než 400.
MGM ve skutečnosti nevyjde z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase neuzavře plánovanou půjčku ve výši 500 milionů dolarů na financování provozu a výroby nového MGM.
V současné době ji sdružuje investiční banka, která sama nabízí 75 milionů dolarů, a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizace studia začala v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby poradila managementu, jak opravit své finance, protože měla potíže s placením úroků ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl výkonný ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým výkonným ředitelem Enronu a odborníkem na obrat známým svou prací v Krispy Kreme Doughnuts.
Pokusy Moelise a Coopera vyřešit finanční potíže MGM a uspokojit více než 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několikaměsíčních diskusích se strany koncem roku 2009 dohodly, že společnost nabídnou k prodeji.
Dražba však přilákala jen málo zájemců a žádný nebyl ochoten zaplatit více než dvě miliardy dolarů, které věřitelé požadovali.
Na jaře letošního roku bylo opět na pořadu jednání, když tým MGM začal pracovat na plánu restrukturalizace, který po měsících debat a vnitřních neshod nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až se MGM v následujících týdnech oficiálně vymaní z konkurzu, firmy Moelise a Coopera obdrží za svou práci mnohamilionové odměny.
Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které vybírají 375 000 dolarů měsíčně za své služby při řízení společnosti, obdrží „poplatek za úspěch“ ve výši 4 milionů dolarů.
Barber a Birnbaum plánují restartovat produkci v MGM, které letos vydalo jen jeden film, a sestavit roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Spolu s Warner Bros mají v plánu také financovat dva filmy na motivy Hobita.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování části těchto dvou filmů, které má režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu MGM, usiloval o fúzi studia se společností Lions Gate Entertainment, v níž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Tech hračky udržet váš rozpočet dárků v rovnováze
I když hlavním kandidátem na letošní nejúžasnější hračku je iPad, následovaný třeba videoherním systémem Microsoft Kinect, obojí může výrazně poškodit váš rozpočet na dárky.
Vezměte si, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět BMX bicyklů za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických korálkových švihadel, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet rozpočet dárků v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon funguje; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon a zároveň bude stát stejně, ne-li o trochu méně ve srovnání s loňským.
Kromě toho, zatímco obecně existuje méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá hraček poháněných knoflíkovými články a také hraček s dobíjecími bateriemi.
Tady je pár doporučení.
(Všechny ceny jsou od Toys "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, 13 dolarů, pro věk od 3 let) jsou plyšové hračky velikosti morčete, které zpívají tón, když jim stisknete břicho.
Jeden stisk se rovná jednomu tónu a druhý stisk začne stavět píseň.
Když si jich koupíte víc, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpěv v kombinaci s tancem je nejlepší volbou Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro 2 a více let).
Čtrnáctipalcová animátorská panenka si půjčuje na technologii Elmo Live z loňského roku a díky svým inovativním kloubovým nohám se zamykacími kolečky si zahraje otočné hry jako Simon Says.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako instruktora tance, i když si jejich rodiče stěžovali na chybějící regulaci hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky, (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro věk 3 a výš), s batohem plným kvízových karet, které mají proměnit jízdu autem v sezení se samoopravujícím, moudrým sešitem.
Pokud se zdráháte předat svému dítěti svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
VTech MobiGo (60 dolarů, pro věk 3 až 8 let) je nejlevnější a nejjednodušší na použití, s qwerty klávesnice, i když hry nevyučují tak efektivně jako Leapster Explorer (70 dolarů, pro věk 3 až 12 let), Leapfrog je první velká přestavba linie Leapster, s novější, jasnější obrazovkou.
Ani jedna verze není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL (90 dolarů, pro věkové kategorie 3 až 7 let) používá systém podobný iTunes k doručování her a elektronických knih a má slot na SD kartu, který umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
Nakonec Scrabble Flash (30 dolarů, Hasbro, pro věk 8 a vyšší) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je vytvořit slova umístěním bloků v řadě, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizovanou soutěž v pravopisu.
Stále častěji mají hračky nějaký druh online připojení.
Jen na základě jejich přítomnosti v hračkářství jsou dvě největší Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě on-line domácího mazlíčka v klubu Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N Match Figure Pack, 5 dolarů, pro věk 6 až 12 let), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když vykoupíte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v obchodě Club Penguin pro jakékoli dvě položky.
Mohou to být kolečkové brusle nebo hračka Puffle.
O něco větší než štětinatý konec vašeho kartáčku, Hexbug Nano (10 dolarů, pro věk 5 a více let) je nejnovější v řadě knoflíkových-buňky poháněných mikro-robotů.
Falešný brouk se pohybuje rychle na 12 vibrujících křemíkových nohách, v náhodných směrech.
Je zábavné vytvořit bludiště z bloků, aby se zjistilo, jestli najde cestu skrz.
Je to taky trvanlivé.
Ten náš se dokázal spustit z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v tlamě našeho psa.
Jak vnést měkčí stránku do policie v Číně
Tang Šenbin přecházel po městském náměstí jako městský seržant, přísně si prohlížel své nervózní nálože a s vojenskou autoritou vydával povely sotto voce.
Chtěl, aby ženské členky Čcheng-čchuanu - statné čínské vymahačky městského pořádku, obávané a opovrhované svými vrtošivými zákroky a zálibou v násilí - daly klubku přihlížejících najevo určitý dojem.
"Stůj rovně!"
"Pohleďte ostře!"
Ukaž jim, zašeptal, "jaké jsou hezké holky!"
Čtyři sotva dospívající dívky v bílých rukavicích a stejných olivových bundách a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých lodiček srovnané podle pravítka.
Čtyři upjaté klobouky posazené dokonale na vlasech v modrobílých pruhovaných mašlích.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang přezíravě.
"Modelky jsou hezké."
Nejedna vláda se pokusila oprášit image čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni nováčci měli vysokoškolský diplom.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahradil upřené pohledy siláckou výzbrojí: v roce 2009, jak uvádí jedna zpráva, obklíčilo 50 důstojníků vzpurný vozík s občerstvením a půl hodiny se vytrvale mračilo, dokud se podomní obchodník nesbalil a neodešel.
Xindu, městská čtvrť v Čcheng-tu s 680 tisíci obyvateli, si vybrala velkou operaci obrazu.
Od roku 2003 obvod doplňuje městskou policii o 13 žen, vybraných speciálně pro jejich vzhled, tvarosloví a mládí.
Jde o to, dát drsné policii jemnější, ženskou stránku.
Bohužel i Scarlett Johanssonová by mohla mít co dělat, aby vzbudila v Číně podzemní úctu k těmto městským oddílům.
A kritici by namítali, že z dobrého důvodu.
Na rozdíl od policie jsou tito strážníci oprávněni pouze vymáhat městské vyhlášky uložením pokut a dalších správních sankcí.
Ale čínská zpravodajská média běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Chu-pej ubili k smrti kolemjdoucího, který použil svůj mobil, aby je natočil, jak přerušují protest proti skládce odpadu.
V loňském roce příručka pro výcvik pekingských inspektorů, která byla ukradena a zveřejněna na internetu, popisovala, jak účinně mlátit provinilce, aniž by jim tekla krev.
Letos byl po potyčce s pěti důstojníky poškozen mozek obchodníka se šanghajskými melouny.
V jedné videohře nasáklé násilím, která je k dispozici ke stažení na internetu, vystupují čínští vyškolení inspektoři, kteří napadají pouliční prodavače.
"Chengguan poznamenala vládu," naříkal loni po další kontroverzi ohledně taktiky čínský deník China Daily.
Noviny požadovaly „skutečně důkladný úklid“.
Skeptici říkají, že přístup k tomu zdaleka nedosahuje.
Poté, co okrsek v říjnu inzeroval osm nových rekrutek, se redakce listu The Beijing Evening News ptala, zda mají ženy skutečné povinnosti, nebo jsou jen scénickými zábavami.
Odpověď se zdá být od obojího trochu.
Obvodní inzerát vyzýval uchazečky ve věku od 18 do 22 let, s dobrou postavou a „pěti rysy obličeje ve správném pořadí“.
Měly by být nadprůměrné výšky – vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Důchod ve věku 26 let je povinný.
Podle úřadů byla práce pro ženy nad 25 let fyzicky příliš náročná.
„Jejich image je důležitá věc,“ řekl jeden nejmenovaný okresní úředník serveru Rednet.com, který je kvazi-vládním webem.
"Za prvé, vnější vlastnosti uchazečů rozhodnou o tom, zda se jim podaří postoupit, jako je výška, váha, rysy obličeje atd."
Následuje temperament a "vnitřní vlastnosti."
Ženské chengguan jsou jako květinové vázy, řekl a dodal: "Kromě toho, že jsou vázy, budou mít i jiné povinnosti."
Zástupce ředitele městské kanceláře Zheng Lihua se s tímto popisem nechce ztotožnit.
Poznamenal však, že požadavky na výšku jsou standardní v mnoha čínských inzerátech pro obě pohlaví.
Stejně jako poptávka po uspořádaných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je mezi Číňany otázkou debaty.
Jistě, postižení nebo znetvoření nemusí platit.
"Nemůžeme dovolit, aby tu sloužil chromý člověk nebo hrbáč," řekl pan Zheng.
"Jeho image by nebyla dobrá."
Liou Ji, který hlídkuje na náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22, má jablko s jemně zakřivenými ústy.
Stres na svůj vzhled nepovažuje za sexistický, řekla.
„Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?“ zeptala se s kyselým pohledem.
Její kolega s dolíčky, 21letý Sü Jang, řekl: „Naším úkolem je prezentovat obraz města.“
Prý nemají nic proti své omezené funkci, protože mají větší kariérní ambice než jen vyhánět prodejce do uliček, kde mají omezit své podnikání.
Každé ráno se oddíl střetne s asi tuctem podomních obchodníků, kteří pobíhají pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíce bochánků nebo misek tofu, než jim někdo uteče.
"Pane Wangu, musíte odejít."
„Už jsme vám to říkali mnohokrát!“ řekla slečna Sü, když jeden prodavač uprchl pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi.
Důstojníci popisují své povinnosti spíše jako monotónní než namáhavé.
„Každý den je to skoro stejné,“ řekla dvacetiletá Huang Jing, která ve svém volnu studuje marketing.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je to, že důstojnice postrádají sílu svých mužských protějšků zabavovat zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí násilníky svým mužským nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nevraživosti vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Jün-nan, vzbouřily poté, co se rozšířily nepravdivé zvěsti o tom, že čínští důstojníci zabili prodejce.
V noční epizodě bylo zraněno více než tucet policistů nebo čcheng-čuánských důstojníků; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu zatím takovému násilí unikl.
Klid je však sotva zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde dopoledne hlídkovaly důstojnice, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo v obchodě, jak vyžadují předpisy.
Majitel motorky brečel sprostě.
Následovala patnáctiminutová přestávka, než policisté se zachmuřenou tváří vyrazili lokty ke svým vozidlům a rozjeli se s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Xuedong, koordinátor mužského oddílu, zůstal vzadu, bílý odznak přehodil, aby zakryl své jméno.
Stejně jako důstojnice, i koordinátoři – muži ve věku 40 a více let – hrají čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou školeni v udržování vybroušeného obrazu.
"Někdy se hádáme slovně."
„Někdy bojujeme fyzicky,“ řekl pan Li věcně.
„Většinou to začíná veřejnost.“
Žalobci senátora praporčíka neobviní.
Prokurátoři ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Praporčíka z obvinění z trestného činu, které vzniklo v souvislosti s jeho aférou s bývalou asistentkou ve volební kampani a jeho snahou zajistit pro manžela ženy práci v lobbingu, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, které čelí pan podporučík, republikán z Nevady, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta, dokud se skandál kolem jeho aféry nedostal do celostátních novin v loňském roce a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář praporčíka uvedla, že je rozhodnutím, které následovalo po ročním vyšetřování, „rozhodně potěšen“.
Senátor by stále mohl čelit disciplinárnímu řízení před etickou komisí Senátu.
Právníci praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že praporčík senátor již není terčem jeho vyšetřování a že nemá v plánu vznést proti němu v této věci jakékoli obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení bylo určitým překvapením pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že existují významné důkazy svědčící o tom, že se pan podporučík mohl spiknout, aby porušil zákaz federálního lobbingu.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty, které byly poprvé zveřejněny v říjnu 2009 v The New York Times, naznačovaly, že praporčík pomohl Douglasi Hamptonovi, který byl jedním z jeho spolupracovníků, zajistit lukrativní lobbistickou práci, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho ženy Cynthie o senátorově aféře s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporčíkovy kampaně.
Pan praporčík kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona, a pak jejich jménem obhajoval, když podle dokumentů a rozhovorů najali pana Hamptona, aby za ně loboval.
Protože pan Hampton byl v poslední době pobočníkem pana praporčíka, bylo mu zákonem zakázáno lobbovat u svého bývalého zaměstnavatele nebo v Senátu jako celku po dobu jednoho roku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízcí přátelé, je v rozporu s takzvaným zákazem lobbování u otočných dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, „se zdálo, že existuje prima facie případ spiknutí za účelem porušení a podstatného porušení statutu otočných dveří,“ řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody, které vedly k rozhodnutí v případu podporučíka, pan Brand a další právníci zabývající se etikou uvedli, že ministerstvo se tváří ostražitě, pokud jde o politické stíhání, po řadě závažných nezdarů v jeho sekci veřejné integrity, včetně loňského rozhodnutí o zastavení stíhání bývalého senátora Teda Stevense v souvislosti s obviněním ze zneužití pravomoci státního zastupitelství.
Federální prokurátoři „jsou zjevně ostýchaví,“ řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka organizace Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, která v případu podala několik stížností na pana podporučíka.
„To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci teď mohou předpokládat, že se na ně zákony nevztahují,“ dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana praporčíka, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí telefonoval prokurátor ministerstva spravedlnosti a druhý den mu sdělil, že ministerstvo proti jeho klientovi nežádá žádné obvinění.
Tým obhájců pana praporčíka spolupracoval se státními zástupci a snažil se je přesvědčit, že senátor, jak jeho kancelář zopakovala ve středečním prohlášení, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl upřesnit právní argumenty, které předložil státním zástupcům.
„Nelíbí se mi zacházet do podrobností mých rozhovorů s ministerstvem spravedlnosti, kromě toho, že si myslíme, že se rozhodli správně,“ řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla stáhnout vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdila, že platba 96 000 dolarů od rodičů praporčíka Hamptonovým porušila federální volební zákon.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby prokázala, že peníze byly něčím jiným než darem.
Jedna společnost, pro kterou pan podporučík pomáhal panu Hamptonovi najít práci v lobbingu, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail odeslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, náčelník štábu praporčíka John Lopez komunikoval s panem Hamptonem a sdělil mu, že „buší“ do ministerstva vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal ministru dopravy, aby mu domluvil schůzku jménem letecké společnosti poté, co si najala pana Hamptona na lobování.
Když se zpráva o aféře loni poprvé objevila, pan praporčík se omluvil svým voličům a rezignoval na svou pozici čtvrtého nejvyššího republikánského vůdce v Senátu.
Poté, co se po mnoho měsíců držel v pozadí, řekl před dvěma týdny praporčík novinářům, že má v plánu potřetí kandidovat do Senátu.
Jeho mluvčí Jennifer Cooperová oznámila, že pan praporčík již není terčem trestního vyšetřování, a prohlásila, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí vyšetřování.
„Senátor podporučík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci ve prospěch obyvatel Nevady,“ řekla.
Cheshire odvolání bude poukazovat na Twitter
V řadách v soudní síni jich bylo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali prostřednictvím Twitteru zprávy o hrůzných svědectvích.
Obhajoba tvrdí, že nakonec bylo na Twitteru více než 140 000 zpráv o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k postelím v domě, který byl zapálen.
Ve čtvrtek bude oficiálně ukončen proces se Stevenem J. Hayesem, který byl odsouzen za zabití tří členů Cheshirovy rodiny Conn, a to vynesením rozsudku smrti, pro který hlasovala porota.
Ale právníci pana Hayese už sepsali soudní spisy, které načrtávají argumenty o odvolání, které pravděpodobně zaměstnávají soudy na několik let.
Jedním z nejprovokativnějších je, že intenzivní reportáže o procesu - včetně rozsáhlého používání Twitteru mainstreamovými reportéry - vytvořily „cirkusovou atmosféru“ a tak rozšířené, okamžité nasycení pobuřujícími detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna vášněmi veřejnosti.
Žaloba by mohla přimět odvolací soudce, aby se zabývali otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem to zažil během tohoto procesu, myslím si, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nové technologie do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce Jon C. Blue z vrchního státního soudu tato tvrzení minulý týden v rozsudku stručně odmítl a prohlásil, že zpravodajská média jsou „pečlivě kontrolována“ a že neexistuje žádný důkaz, že by porota byla vedena vášní.
Není však pravděpodobné, že by to bylo poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy po desetiletí uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolávat otázky o spravedlivosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států amerických zrušil rozsudek nad clevelandským osteopatem, doktorem Samem Sheppardem, za vraždu jeho manželky a ve svém rozhodnutí Sheppard vs. Maxwell uvedl, že kvůli sdělovacím prostředkům panovala „karnevalová atmosféra u soudu“.
Zločin byl podle některých lidí inspirací pro televizní show a film Uprchlík.
Někteří právníci tvrdili, že odvolací soudy, které o půl století později přezkoumaly rozsudek nad panem Hayesem, by mohly být zaujaty argumentem, že by mohla být nezbytná nová pravidla upravující způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nikdo netušil.
Donohue III., profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, podle které byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že některé odvolací soudce by mohla zaujmout myšlenka, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo učinit soudní procesy spravedlivějšími.
Problém na Twitteru je jen jedním z mnoha nastíněných právníky pana Hayese, o kterých se bude pravděpodobně roky diskutovat, což oddálí popravu.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl mít předsudky, když jim soudce Blue odmítl umožnit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal děsivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, osmačtyřicetileté Jennifer Hawke-Petit a jejích dcer, sedmnáctileté Hayley a jedenáctileté Michaely.
Obhájci tvrdí, že budou také zpochybňovat ústavnost trestu smrti a argumentovat tím, že soudce neprávem odvolal porotce, který byl kritický vůči státním zástupcům, a že svým neobvyklým rozhodnutím navést porotu k projednání o víkendu neoprávněně zvýšil tlak na verdikt.
Porotci nebyli izolováni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o vlivu intenzivního pokrytí procesu.
Ve výzvě k verdiktu, podané minulý měsíc, uvedli, že případ dominoval zprávám v Connecticutu a během volební kampaně o něm diskutovali kandidáti na guvernéra a Senát Spojených států.
Tvrdili, že sdělovací prostředky neustále rozdmýchávají plameny emocí kolem případu.
„Každodenní tlačenice mediálních tweetů, kamer a reportérů před soudní budovou,“ napsali právníci, „se nepodobala ničemu, co jsme kdy viděli v New Havenu a možná celostátně.“
Jejich zaměření na Twitter zpravodajství je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři tvrdili, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou více zápalné než zprávy podávané pomaleji, je Ludditův názor, který by učinil špatnou soudní politiku řídící pokrytí budoucích procesů.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy často přitahovaly argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují přizpůsobení ze strany soudů.
Právníci pana Hayese na to naléhají.
Ve svém spisu se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým bylo zrušeno odsouzení doktora Shepparda kvůli reportážím z procesu, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje případ Sheppard vs. Maxwell 21. století."
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani, která je pozoruhodná invektivami a negativismem, vypukla tento týden ve Washingtonu špetka zdvořilosti.
Je to předzvěst skutečné spolupráce obou stran, nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterní schůzka mezi prezidentem Obamou a představiteli Kongresu nepřinesla žádný průlom ve velkých otázkách, které je třeba řešit během zasedání, na němž se zasedá kulhavá kachna.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech mezi oběma stranami a také uznání jejich společné odpovědnosti vládnout, spíše než další prázdná epizoda stranického bodování.
Středeční veřejné zasedání prezidentovy deficitní komise bylo stejně civilizované, navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se jasné, že úzká interakce po dobu několika měsíců vyvolala vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, která členy stále odděluje.
To sotva stačí k prohlášení, že nastala nová éra spolupráce.
Obě strany se nyní nacházejí v období zkoušek – sondují mezi sebou známky spolupráce a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů s obnoveným stranickým bojem.
Což je důvod, proč úterní setkání a následné hodnocení účastníků proběhlo s minimem požadavků nebo obvinění.
Filosofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboké na to, aby naznačovaly rychlou změnu klimatu, které existovalo během posledních dvou let.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle vzdálené.
Listopadové volby přesto Washington mírní, alespoň krátkodobě.
„Není pochyb o tom, že tonálně se věci změnily,“ řekl Pete Wehner, činitel Bushovy administrativy, který nyní působí ve Středisku pro etiku a veřejnou politiku.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vzbuzují stranické vášně a pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména v těch, které jsou na pořadu dne, nemají republikáni a demokraté jinou možnost než najít řešení.
Daňové škrty v Bushovi vyprší na konci roku a to nikdo nepreferuje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny zachovat, a to trvale nebo dočasně.
Stejně tak je pravděpodobný kompromis v otázce prodloužení dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že republikáni si nemohou dovolit vypadat, že upřednostňují daňové škrty pro bohaté, zatímco nezaměstnaným pracovníkům odpírají kompenzace v nezaměstnanosti.
Po úterní schůzce v Bílém domě panuje větší optimismus pro možnou dohodu o těchto otázkách během zasedání o chromých kachnách spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookings Institution však upozorňuje, že úspěšná spolupráce na naléhavých otázkách zasedání, které se koná v trapné situaci, nutně nepovede k pokračování dvoustrannosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Místo toho je podle něj období neshod pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
„Poté, co se udělají věci, které se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí k psychologii konfrontace,“ řekl.
Také Wehner vyjádřil skepsi - která je široce sdílená - že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu z toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako podpásovku, neboli stínový box, na hlavní událost v roce 2012," řekl.
Důvody mají mnoho společného se složením nové republikánské většiny ve sněmovně a s voliči čajových dýchánků, kteří se podíleli na jejím vytvoření.
Jakkoli si republikánští lídři uvědomují nebezpečí přehánění, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že omezí vládní výdaje a zruší nový zákon o zdravotní péči.
Tyto stranické linie jsou jasné již v prvních reakcích na doporučení deficitní komise, která zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles nastoupili na jedno z nejtěžších míst ve Washingtonu a podle vlastního odhadu prosadili otázku schodku do veřejné agendy způsobem, který nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů v osmnáctičlenné komisi, aby svůj plán vydali jako oficiální doporučení, a mají co dělat, aby se k tomuto počtu vůbec přiblížili.
Největší odpor je mezi volenými představiteli panelu, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách je dnes přinejmenším málo důvodů ke kompromisu nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě stranických střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu v otázce rozpočtu, daní a zdravotní péče, později bude následovat období větší spolupráce obou stran.
Co by způsobilo posun?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že navzdory stranickosti nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patové situaci, jako tomu bylo v roce 1995, budou obě strany pozorně sledovat reakci veřejnosti.
Ten, kdo je považován za poraženého, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický pohled.
Stranickost a polarizace jsou dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu je větší ideologická propast, než byla tehdy mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté obou stran zároveň považují rok 2010 za pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může být zdvořilost, která se tento týden projevila, mnoha Američany vítána.
Na obou stranách však bude zapotřebí mnohem většího úsilí, aby se v otázkách, které je stále rozdělují, našla společná řeč.
Uniklý americký dokument líčí Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola nad městem je v rukou „kleptokracie“ a část úplatků a peněz na ochranu, které shromáždí, předává až do Kremlu, informovalo v únoru americké velvyslanectví v Rusku.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné akce, které pomáhají zodpovídat vysoké životní náklady v Moskvě, uvedla.
Peníze vybírají nejen od legálních podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie – kterou premiér Vladimir Putin označil za „vertikálu autority“ – dostává svůj díl, jak se peníze pohybují po žebříčku.
Memorandum, které bylo zasláno do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrleho, zveřejnil server WikiLeaks na svém webu ve středu.
Memorandum je založeno na zdrojích, jejichž jména byla změněna.
Byla napsána v době, kdy byl Jurij Lužkov ještě moskevským starostou, a viní ho z velké části z korupce.
V říjnu ho prezident Dmitrij Medveděv vyhodil, ale od té doby se o úklidu příliš nesvědčilo.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let obvinění z korupce vytrvale odmítali a kvůli takovým obviněním vyhrál několik žalob pro urážku na cti.
V září řekl ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument naznačující, že je zkorumpovaný: „Je to šílené, je to špína, je to nepořádek.“
Rusové většinově věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, ukázaly průzkumy.
Je však neobvyklé najít podrobnosti uvedené ve zprávě velvyslanectví a je neslýchané, že by to měli být diplomaté z cizí země.
„Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly některé k tomu, že ji označili za ,nefunkční' a tvrdili, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda,“ stojí ve sdělení.
„Kriminální živly požívají kryshu (termín ze světa zločinců/mafií doslova znamenající střechu nebo ochranu), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, stejně jako celou moskevskou městskou vládní byrokracií.
"Analytici identifikovali třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě."
"Lužkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhém stupni."
"Konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Je to neefektivní systém, v němž zločinecké skupiny zaplňují v některých oblastech prázdné místo, protože město neposkytuje některé služby."
Zpráva říká, že FSB shrábne peníze od největších firem a že se policie zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj uvedl, že „vysvětlil, že moskevští majitelé podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od organizovaných zločineckých skupin), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem.“
„Z tohoto důvodu už není ochrana před zločineckými gangy tak žádaná.“
Zpráva konstatuje, že výběr peněz je sice komplexní, ale samotná ochrana může být sporná; i ti, kdo zaplatí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří rychle nezaplatí, najdou své podniky zavřené pod nějakou záminkou.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že příliš nepokročil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávy o mužích, kteří odnášejí kufry, pravděpodobně nacpané penězi, do samotného Kremlu.
„Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty,“ řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale on je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože politická třída už v Rusku neexistuje."
Bez politiky, bez opozice, bez dělby moci, řekl, je korupce nevyhnutelná.
Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
V nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce provedeném nevládní organizací Transparency International (země jsou hodnoceny od nejméně po nejvíce zkorumpované) se země umístila na 154. místě.
Zveřejnění zprávy americké ambasády, k němuž došlo až pozdě večer moskevského času, jistě vzbudí nelibost ruské vlády, i když do té míry, do jaké lze Lužkova vinit z moskevských selhání, by to mohla být příležitost pro Kreml, aby argumentoval, že problém řeší.
V rozhovoru s Larrym Kingem pro CNN Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly, a rozzlobeně reagoval na informaci, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem pro Medvěděvova Robina.
"Pravdou je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych byl upřímný, netušili jsme, že se to stane s takovou arogancí, s takovým nátlakem a, víte, s tak neetickým provedením."
Veteráni Rudých Khmerů se museli postavit minulosti
V matně osvětlené betonové učebně se špinavými a oprýskanými zdmi si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
"Všichni tady mají rádi Ta Mok."
„Byl to dobrý vůdce a záleželo mu na jeho lidu,“ řekl dvaačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Velitel, známý jako „Řezník“ pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů, zůstává populární v této odlehlé bývalé baště Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde stavěl nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků této organizace.
Ale letos, 12 let poté, co se Rudí Khmerové vzdali vládě, je v Anlong Vengu konečně zpochybněna dlouholetá loajalita.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se účastnili režimu.
V červnu zde vláda rozdala středoškolskou učebnici, která poprvé učí dějiny Rudých Khmerů dětem jejich bývalých vojáků.
A v červenci společný tribunál OSN a Kambodže vynesl první rozsudek nad bývalým členem Rudých Khmerů a odsoudil bývalého náčelníka nechvalně proslulého mučícího centra Tuol Sleng Kaing Khek Iev, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým z těchto událostí se mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga zvyšuje úzkost, což komplikuje snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Rudými Khmery je zášť a strach, ale jsou bezmocní, aby něco udělali," řekl Čchung Jouk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která se zabývá výzkumem režimu.
"Pro ně byl život pod Rudými Khmery slavný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří to rozdíly v rodinách."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži, od roku 1975 do roku 1979, bylo popraveno nebo zemřelo 1,7 milionu lidí hladem, nemocemi nebo přepracováním.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armády uprchly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které přetrvalo až do poslední kapitulace hnutí v prosinci 1998.
Když Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v západních kambodžských horách a džunglích, Ta Mok si v Anlong Vengu vypěstoval příznivce.
V polovině 90. let, poté co mírová dohoda pod záštitou OSN vedla v roce 1993 k prvním demokratickým volbám v zemi, začaly velké skupiny Rudých Khmerů přebíhat k vládě, což vyvrcholilo kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který odolal, byl zajat vládními silami v roce 1999 v nedalekém pohoří Dangrek.
Zemřel ve vězení v Phnompenhu v roce 2006, když čekal na soud.
Vzhledem k tomu, že jejich dobrodinci je již nezajišťují, většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů sestoupila do drsné chudoby běžné na venkově v Kambodži a mnozí z nich zůstávají po hnutí nostalgičtí.
Přestože si několik elitních Rudých Khmerů udrželo své posty v místní vládě výměnou za složení zbraní, řadoví příslušníci zůstávají chudými, nekvalifikovanými farmáři.
„Těmto lidem po kapitulaci prospělo jen velmi málo,“ řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které pořádá veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
"Jsou spojeny s utopickou agrární ideologií režimu."
"Byli vychováváni bez koncepce podnikání."
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se k Rudým Khmerům připojil jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Veng, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
„Život pod Rudými Khmery byl dobrý,“ řekl.
"Ta Mok všechny nakrmil."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Obavy zde vyvolal i probíhající tribunál Rudých Khmerů.
Očekává se, že počátkem příštího roku začne soud soudit Nuon Chea, Khieu Samphana, Ieng Saryho a jeho manželku Ieng Thirith, další bývalou ministryni Rudých Khmerů.
Pověřením soudu je stíhat vysoké představitele a ty, kteří jsou nejvíce odpovědní za zločiny, ale neřekl, zda se bude zabývat případy přesahujícími tyto čtyři.
To v Anlong Vengu příliš neuklidnilo obavy.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na Im Chaema, 64, který byl oblastním šéfem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci 70. let.
V roce 2007 řekla výzkumníkům z Dokumentačního centra Kambodže, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, při němž podle všeho zemřely tisíce nuceně nasazených dělníků.
Jednoho parného večera se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domečku na chůdách na polní cestě za Anlong Veng.
Zatímco slunce vrhalo na vyprahlou trávu dlouhé stíny, Im Chaem se odmítla bavit o své minulosti v Rudých Khmerech.
Kdyby ji soud předvolal, odmítla by tam jít.
„Kambodža je v klidu a stabilní,“ řekla.
"Jestli budou další stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který zběhl od Rudých Khmerů v roce 1978, také opakovaně varoval, že pokud soud bude pronásledovat více podezřelých, dojde k nestabilitě, ačkoli odborníci a historici to zpochybňují.
„Kambodža musí vykopat jámu a pohřbít minulost,“ řekl.
Konfrontace s minulostí je však právě to, co Kambodža musí udělat, aby se pohnula kupředu, řekl Chhang Youk z dokumentačního střediska.
"Usmíření v khmerských podmínkách je opětovné spojení rozbitých kousků," řekl.
"Je naší povinností dát tyto rozbité kousky dohromady, abychom to pochopili."
Centrum vytvořilo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75 stránkovou „Dějiny demokratické Kampuchy“.
V červnu ji distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk k učebnici středoškolské historie ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže vědí mladí lidé Anlonga Venga o Rudých Khmerech jen málo podrobností, navzdory napojení města na režim.
Touch Valeak, 19, student Anlong Veng High School, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Jeho rodiče však reagovali skepticky, když si knihu odnesl domů, aby ji studoval.
„Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu,“ řekl.
"Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor činí proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Veřejná fóra, učebnice a tribunál však začínají mít vliv, uvedl.
Rudí Khmerové si tu přesto zachovávají mocný půvab.
Nahoře v Dangrek Mountains vede stezka zarostlá plevelem a posetá odhozenými igelitovými pytli k obdélníku černých sazí, zakrytému rezavou plechovou střechou.
Tělo Pol Pota bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Jednatřicetiletá Nuom Sothea, prodavačka mobilních telefonů, řekla, že o muži, který tam byl zpopelněn, toho moc neví.
„Ale má silného ducha a chodí se tam k němu modlit mnoho místních lidí,“ řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne měla v plánu dojít k místu posledního odpočinku Pol Pota, kde nechá trs zralých banánů v naději, že přinesou štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá svých zásob zbrojního uranu
Běloruská vláda překvapivě zvítězila v kampani prezidenta Obamy za zajištění jaderného materiálu po celém světě a ve středu oznámila, že se vzdá zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová setkala s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji bezpečnostního summitu.
Americká vláda se roky snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo vysoce obohaceného uranu, a loni na jaře zřejmě narazila na zátaras.
Americké úřady však deníku The Washington Post sdělily, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice tajných operací s cílem odstranit 187 liber zbrojního uranu z běloruského výzkumného zařízení.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu – podle jednoho úředníka, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti věci, měl hodnotu asi 500 liber.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova dubnového summitu o jaderné bezpečnosti, který se konal v 47 státech a který vyloučil Bělorusko.
A zjevně to bylo dost dobré na to, aby bývalé sovětské republice zajistilo pozvání na následný summit v roce 2012.
"Opravdu mě fascinovalo, že chtějí křeslo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
„To mi dokazuje, že tento proces funguje,“ řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jadernou bezpečnost.
Clintonová označila dohodu za „velmi významný, důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Desítka zemí tak učinila za vlády George W.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti běloruský prezident Alexandr Lukašenko prohlásil, že se země nikdy nevzdá svého uranu.
„Uchovali jsme vysoce obohacený uran – stovky kilogramů toho, co je v podstatě zbraňový a méně obohacený uran,“ řekl pak Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme je nikomu prodávat."
"Používáme ji pro výzkumné účely, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První říjnový závazek k odstranění běloruského uranu byl zvlášť složitý, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli úředníci.
Byl naložen do speciálního vlaku, který jel více než 1300 mil do ruského zařízení, kde byl uskladněn a zlikvidován, uvedli oficiální činitelé.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda na toto úsilí vynaložila 13 milionů dolarů, z nichž velká část byla určena na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízko obohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
„Bylo to velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno, aby se vybudovala důvěra“, která vedla k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník ministerstva energetiky pracující na globálním snižování hrozeb.
James Martin Center for Nonproliferation Studies letos odhadlo, že Bělorusko má nejméně 88 liber zbrojního uranu a stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy jsou už léta napjaté, především kvůli Lukašenkovu tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo potenciální rozmrazení.
„Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách a uznaly, že posílené dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku je i nadále ústředním prvkem zlepšování dvoustranných vztahů a je nezbytné pro pokrok země a jejích občanů,“ uvedla.
Masová porážka na osobní úrovni
Intenzivní a velkodušná nová kniha Petera Englunda s názvem Kráska a smutek: Intimní historie první světové války začíná dlouhým dramatis personae, z něhož se vám může svírat srdce.
Zde je rada pro postup: Jemně spotřebujte tuto stránku a udělejte z ní svou záložku.
V románovém vyprávění pana Englunda se s těmito lidmi velmi dobře seznámíte a toto dramatis personae bude fungovat jako vaše GPS, jako maják během těch několika okamžiků, kdy, jako jeden z jeho mužů a žen, jste zmateni a ztraceni v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou ne nepřesně popisuje jako „dílo antihistorie“.
Obsahuje jen málo velkých jmen, významných smluv nebo slavných bitev; téměř žádní velvyslanci, švarní novináři nebo diskuse o taktice a materiálech.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, jako "kniha o tom, jaké to bylo." Je to o "pocitech, dojmech, zážitcích a náladách."
"Kráska a smutek" spojuje válečné zážitky 20 více či méně nezajímavých mužů a žen na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Z několika těchto lidí se stanou hrdinové.
Pár se jich stane válečnými zajatci, nebo přijdou o končetiny, zešílí nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako svíčky zapálené v kostele; do směsi se přidávají nové, zatímco některé zhasínají.
Kniha pana Englunda je odchylkou od standardních historických knih.
Je to také korektiv k názoru, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
"Kráska a smutek" zkušeně proniká do dalších válečných divadel: Alp, Balkánu, východní fronty, Mezopotámie, východní Afriky.
Vojáci v této knize mají včelí úly padat na ně; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Tohle je pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne kordem.
Když je v dálce slyšet výstřel z děla a vy jste žena doma se svými dětmi, zůstáváte, nebo prcháte?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, ani proč se má tato válka vést.
"Nedostatek faktů," podotýká pan Englund, "byl vycpán dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées fixes, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a fámami."
"Kráska a smutek" sleduje jedince, jako je Florence Farmboroughová, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, a Richard Stumpf, mladý německý námořník na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a jiných již publikovaných materiálů.
Výpovědi o jejich životě mohou být děsivé nebo vzrušující, ale nejživější jsou v hromadění malých momentů pana Englunda, zbloudilých detailů.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a o tom, jak si vystačit.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude ersatz."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Mluví o erbovním jídle v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém tuku (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové kůry; boty podrážkované dřevem“.
Poznamenává, že „při výrobě uzenin je povoleno 837 registrovaných náhražek masa, 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan si uvědomí svůj vlastní impuls k divošství a prohlásí o válce: „Máte pocit, že konec konců, to je to, k čemu byli muži určeni, než aby seděli na pohodlných židlích s cigaretou a whisky, večerníčkem nebo bestsellerem a předstírali, že takové pozlátko znamená civilizaci a že za naškrobenou a vystlanou košilí není žádný barbar.“
Naopak britský voják si uvědomuje, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne ani se o to nebude starat.
"Jakmile se člověk smíří s myšlenkou, že se obětuje, rád by si pomyslel, že by se to mohlo stát před publikem," píše.
Místo toho je to příšerné, jako by byl "odsouzenec tajně uškrcen."
Další postřehy jsou o staré Evropě, která se rozpadá, a o nových typech teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Zachycuje příchod toho, čemu říká „nový druh v bestiáři mladého století: výřečný a ideologicky přesvědčený masový vrah v dobře střiženém oblečení, který provádí svou řezničinu, zatímco sedí za stolem“.
Lidé se chovají neočekávaně; existuje stejné základní chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek, jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
"Nejgrotesknější výraz tohoto jevu lze spatřovat v obchodu s gonokokovým hnisem, který si vojáci kupují a mažou si ho do genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si ji vmasírují do očí, což často vyústí v celoživotní slepotu."
V tomto překladu ze švédštiny od Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale nevyzpytatelná, dokonale se hodí k jeho humánnímu úkolu.
V desítkách malých scén zachycuje způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často nepřímé, jako například kniha Paula Fussella „Velká válka a moderní paměť“ nebo romány, jako je kniha Ericha Maria Remarquea „Vše tiché na západní frontě“, spíše než obsáhlé dějiny.
Svazek pana Englunda se připojuje k netradičnímu panteonu.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuji v kuse nonfiction.
Nebudu to prozrazovat.
Ale je to, jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám z prstů stránku dramatis personae a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším chybném kroku, náhodně naplánovaném náletu
Do akce se zapojily stovky policistů, z nichž někteří měli na hlavách ochranné přilby.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány, protože Zuccotti Park bude prázdný.
Operace byla držena v tajnosti před všemi vysoce postavenými důstojníky s výjimkou několika málo důstojníků, přičemž ostatním bylo původně řečeno, že se chystají na cvičení.
V centru byl policejní komisař Raymond W. Kelly, jehož přítomnost jen podtrhovala, jak je operace plná výzev pro policejní oddělení.
V posledních týdnech se nemohly opakovat epizody, jako například pepřové spreje na demonstranty, které porušily pravidla ministerstva a vyvolaly bouři sympatií veřejnosti ke squatterům.
A tak se policejní operace na vyčištění parku Zuccotti od protestujících rozvinula po dvou týdnech plánování a výcviku.
Úředníci se připravovali tak, že sledovali, jak dopadají povolání v jiných městech.
Na Randallsově ostrově se konalo velké cvičení s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili takzvaný trénink nepokojů – protiteroristická opatření, která zahrnují rychlé přesuny velkého počtu policistů – a zaměřili se na Dolní Manhattan.
Poslední trénink byl v pondělí večer na Manhattanské straně East River.
Příkazy k nastěhování do parku padly na poslední chvíli, řekl někdo obeznámený s rozkazy, které o úkolu mluvily jen jako o „cvičení“.
„Těch pár policajtů, co znám, kteří byli do té věci povoláni, jim neřekli, že to bylo kvůli tomu, že šli do parku Zuccotti,“ řekl člověk, který mluvil pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří o nich věděli, když šli do Zuccottiho parku, byli na nejvyšších místech oddělení."
Jedním z důvodů utajení byla lekce, kterou se město naučilo.
14. října chtěli úředníci park vyklidit, ale pak couvli, protože stovky protestujících vpředu proudily, když se o plánech dozvěděli.
Do úterní operace se zapojili policisté z různých policejních jednotek, včetně celoměstských zásahových jednotek - desítky mobilních policistů, kteří jsou obvykle využíváni k zaplavování čtvrtí s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly říkal, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějících, přicházelo a odcházelo z parku během dne, takže jedna hodina ráno byla vhodná doba k nastěhování.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
Nákladní vozy záchranné služby se světly a reproduktory se shromáždily u Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive nedaleko mostu na Manhattanu, než vyjely.
Světla a předem nahrané zprávy dunící z reproduktorů jako by zastrašovaly mnoho protestujících.
Když se do parku ve světle modrých větrovkách nastěhovali úředníci pro záležitosti obce, mnoho protestujících prostě sebralo své věci a odešlo.
Až do 1:45 ráno se žádné stany nedotkly, uvedla policie a dala protestujícím čas, aby si posbírali své věci.
Další týmy policistů se shromažďovaly na perimetru, aby se přesunuly, kdyby bylo třeba v parku zatýkat.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Paul J. Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však uvedlo, že jim bylo znemožněno vidět, jak policie v parku zasahuje, a že s nimi policisté hrubě zacházeli.
Pan Browne říkal, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, jsou schopny zachytit záběry.
Když policie postupovala na západ hustou změtí osobních věcí protestujících, včetně zavazadel, plastového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly je posádky hygienického oddělení a sebraly, co po nich zůstalo.
Někteří protestující, kteří se odmítli hnout, byli vytaženi ven, obrázky se objevily na internetu brzy poté.
Základní skupina protestujících zaujala pozice blízko kuchyňského koutu tábora, poblíž středu parku.
Někteří udělali bariéru a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se sevřelo v náručí.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Byli přivoláni příslušníci záchranné služby, aby odřízli zámky.
Do půl čtvrté ráno nebyl v parku nikdo zatčen, řekl pan Kelly.
Odklízení bylo dokončeno asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčení byla za "výtržnictví a odpor při zatýkání," řekl.
Nejvýše postaveným důstojníkem na místě činu byl Joseph J. Esposito, náčelník oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník v oddělení.
Byl tam i šéf detektivů oddělení Phil T.
Pan Kelly, ač byl přítomen, „neřídil operace“, řekl pan Browne.
Druhá skupina policistů čekala na východní straně Broadwaye, mezi ulicemi Svobody a Cedar, pro případ, že by se museli nastěhovat.
Barikády byly postaveny na Cortlandt Street, blok severně od parku, a na Pine Street, blok jižně.
Z těchto pozic bylo vidět policii, jak rozšiřuje perimetr ještě dál směrem ven od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo vidět několik důstojníků, z nichž mnozí měli štíty, jak tlačí lidi dál.
Na severním perimetru bylo asi 28 lidí.
Jedna z nejodvážnějších akcí večera se odehrála jižně od parku.
Kolem páté hodiny ranní, jižně od Pine Street, jeden protestující skočil na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak vypouštějí vzduch z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli se z davu vynořil kus překližky.
Nakonec byli jeden policista a jeden protestující hospitalizováni.
Podpořte Odborový svaz pracovníků zažaluje město kvůli propouštění
Odbory zastupující stovky pracovníků školní podpory, kteří minulý měsíc přišli o práci, hodlají město ve středu zažalovat a tvrdí, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační kvůli jejich nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má svaz k dispozici, okresní rada 37, ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set dvaasedmdesát školních asistentů, mateřských koordinátorů a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným ve městě, přišlo 7. října o práci, což odboroví předáci označili za politickou odplatu za to, že loni na jaře odmítli městu umožnit přístup ke zdravotnímu fondu, který spravují pracovní skupiny, aby se vyrovnal jeho rozpočtovým rozdílům.
Představitelé města toto obvinění kategoricky popřeli.
Walcott minulý měsíc na slyšení v městské radě řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady vystřelil a řekl mu, že v rozpočtu není uvedeno, že zaměstnanci školní podpory budou propuštěni.
Úředníci oblastní rady 37 uvedli, že podali oznámení o žalobě a upozornili ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu uspořádá tiskovou konferenci, na které oznámí podání žaloby formálně u Nejvyššího státního soudu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované a počítá osm propuštěných dělníků jako žalujících, všichni jsou černošky nebo Latinoameričanky, stejně jako většinu pomocníků, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního odboru, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto nemůže svá konkrétní obvinění komentovat.
Podle návrhu stížnosti, který obdržel list The New York Times, se odbory zaměřily na počet propouštění ve školách v chudých částech města, aby podpořily tvrzení o nespravedlivém zacházení, protože chudé školy přišly o více pomocníků, protože byly chronicky podfinancované.
Zdůrazňuje, že zatímco na Staten Islandu se nepropouštělo a ve školách v Upper East Side nebo TriBeCa se propouštělo jen málo, v okrese 23 v Brownsville v Brooklynu přišlo o práci 17 školních pomocníků a v okresech 8 a 9 v jižním Bronxu jich bylo propuštěno 46.
Když si všimneme ztráty pěti z osmi školních pomocníků zaměstnaných na Public School 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, žaloba říká: „Tohle není čtvrť dobře zajištěných rodičů, kteří mohou vybírat finanční prostředky, aby vyrovnali rozpočtové výpadky.“
Rozpočet P.S. 36 byl letos snížen o 3,26 procenta a také přišel o peníze, když město změnilo způsob výpočtu dodatečných finančních prostředků pro každou chudou studentskou školu.
Odbory rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedením jazyka v omyl ve sdělení, které opravňuje k odvolání mateřských koordinátorů.
Ve zprávě bylo použito slovo „nadbytek“ k popisu akce, přestože „nadbytek“ častěji popisuje akt přesunu učitele z výplatní pásky školy do skupiny volných pracovníků, jejichž platy jsou vypláceny ústředním úřadem.
„Šestašedesát mateřských koordinátorů bylo propuštěno,“ píše se v návrhu stížnosti, „a nebylo to jen přehnané.“
Mise skončila, Kongres je připraven dohodnout se na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni dohodnout se na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a americká účast skončila.
V úterý se má senátní výbor pro zahraniční vztahy zabývat usnesením, které spolu se senátorem Johnem McCainem (R-Ariz) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn) zaštítí předseda John Kerry (D-Mass) a tleskají Libyjcům za jejich úspěšnou vzpouru a americkým jednotkám za jejich „statečnost“.
"Toto usnesení je o poctě odvážného lidu Libye, který začíná obnovovat svou zemi," řekl Kerry.
"Je to potvrzení oboustranné podpory jejich demokratických aspirací."
Jazyk může znít neškodně, ale nic o debatě o Libyi zatím nebylo snadné.
Letos v létě se zákonodárci obou stran dohadovali mezi sebou i s Bílým domem o znění řady rezolucí, které měly schválit či neschválit roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci, která povoluje omezené nasazení amerických vojenských sil v Libyi.
Návrh zákona byl ve sněmovně poražen širokou nadstranickou převahou a v Senátu se o něm nikdy nehlasovalo.
Ve stejný den, kdy tento zákon ve sněmovně neprošel, však komora také odhlasovala opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Americká mise tak zůstala v podobě legislativního očistce - Kongres byl natolik rozrušený, že kritizoval Obamův přístup k misi, ale nebyl tak rozzlobený, aby pod ní skutečně vytáhl koberec.
Pak nerozhodnost Kongresu přebily události.
Tripolis padl libyjským povstalcům v srpnu a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje obyvatelům Libye za jejich obrovskou odvahu a mimořádnou odolnost při osvobozování sebe sama“ a „oceňuje muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu lidu Libye za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Usnesení také „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Získá si nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí zákonodárce jako červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán ve výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl konečnou verzi nového zákona.
Po celém Kapitolu má tento týden sněmovna hlasovat o ústavním dodatku, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů v Kongresu a některých demokratů.
Opatření, sponzorované rektorem Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem k rozpočtu nebo jinému tématu, který tento kongres skutečně získá přízemní hlasování ve sněmovně nebo v Senátu.
Jiní zákonodárci zatím se svými pozměňovacími návrhy neuspěli, ale ne pro nedostatek snahy.
Goodlatte's je jen jedním z 68 ústavních dodatků, které byly zavedeny na tomto kongresu a pokrývají širokou škálu témat.
Některé jsou duplikáty - stejný zákon nabízený ve Sněmovně i v Senátu - a jiné jsou nepatrnými odchylkami jedna od druhé.
Jen ve sněmovně existuje nejméně 15 verzí novely o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto bankovek jsou také identické, ale dávají svým sponzorům - zejména nováčkům republikánů, kteří se chtějí chlubit svými životopisy - možnost pochlubit se, že jsou „autory“ takového opatření.
Zákon o rozpočtové kontrole, který prošel v srpnu, vyžadoval, aby sněmovna i Senát hlasovaly o vyvážené rozpočtové novele.
V březnu hlasovalo 58 senátorů pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takové změny.
Kromě rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, která mohou členové kongresu zastávat, zatímco rektor José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit limit dvou funkčních období pro prezidenty.
Reprezentant Jesse L. Jackson Jr. (D-III.) předložil řadu pozměňovacích návrhů, které zaručují právo na kvalitní vzdělání a zdravotní péči, mimo jiné.
Novela zakazující stejnopohlavní manželství je trvalou nabídkou, stejně jako zákaz pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit anulování federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
Jakkoli jsou členové dychtiví nabídnout pozměňovací návrhy, nepohybují se rychlejším tempem než v minulých letech.
Na 111. kongresu zákonodárci předložili 77 takových pozměňovacích návrhů a na 110. kongresu jich předložili 66.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem devadesátých let, kdy poslanci pravidelně nabízeli více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle počtu poskytnutého senátní knihovnou.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než dnes.
Poslední dodatek, který byl přidán – 27. dodatek – byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zmlácený, ale ne zbitý," říká Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil z bezprostřední blízkosti na ustavující akci v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila rektorka Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz), zazpívala si na Broadwayi melodii „The Sun Will Come Out Tomorrow“ a řekla, že se chce do Kongresu dostat lépe, než by chtěla.
Giffords se objevil v pořadu ABC News „20/20“ s Diane Sawyerovou a snažil se vytvořit věty a potřeboval pomoc při chůzi.
Představení dokumentovalo její obtížnou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí prorazila lebku a probodla levou stranu mozku, prošla zepředu do týla.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která si vyžádala šest obětí a 13 zraněných, se Giffordsová usmívala, smála se a zpívala – a popsala své uzdravení jako „obtížné“.
Na otázku Sawyerové, jak se cítí, odpověděla jednačtyřicetiletá Giffordsová: „Docela dobře.“
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu „20/20“, který byl odvysílán v předvečer vydání nové knihy „Gabby: Příběh odvahy a naděje“.
Speciál sledoval Giffordsovo zotavení od střelby 8. ledna.
Na videích, která Kelly natočila v prvních týdnech, je viděna na nemocničním lůžku s oholenou hlavou a dlouhou jizvou na čele.
Je schopná jen zvednout jeden nebo dva prsty, když ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na invalidním vozíku a terapeuti ji učí, jak provádět jednoduché úkony.
Kývnutí hlavy.
Nakrčil rty.
A pak její první slovo: "Co."
Za několik dní Giffordsová pronesla další slovo – „toast“, žádost o změnu snídaňového menu.
Videa odvysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordsově uzdravení: Kongresmanka je viděna, jak zpívá spolu s terapeuty na písně Cyndi Lauperové „Girls Just Wanna Have Fun“ a Toma Pettyho „Free Fallin“.“
V rozhovoru se Sawyerem Giffordsová, která každý den absolvuje dvě hodiny terapie, řekla, že si na den střelby nepamatuje.
Její manžel řekl, že četl Giffordsovi článek v novinách o střelbě 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptal na šest lidí, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je nuceně medikován, protože čeká na soud.
„Hodně lidí zemřelo,“ řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednu chvíli, když se jeho žena uzdravovala, řekl Kelly Sawyerovi, že „mě zbili“.
"Takže bych řekl: Gabby, ty jsi nebyla poražena," řekl Kelly.
Právě jsi dostal nakládačku.
Dostaneš se z toho, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy předtím.
Vojáci cítí víc lítosti než respektu.
Akce byla galavečerem na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik set vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Dav v černé kravatě vstal a jásal.
"Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který jarní sbírku organizoval.
Vysoký vojenský důstojník na slavnostním večeru, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů, admirál Mike Mullen, viděl roli vojáků jinak.
„Byli vyvedeni jako nějaké sirotčí dítě,“ napsal důstojník v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale ve skutečnosti to nebyla úcta, ale lítost.
Naprosto protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se uchytil mezi armádou a často vzdálenou, někdy zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou zahrnováni chválou za své oběti.
Ale chvála má svou cenu, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo líto lidí v uniformách.
„Nejsme vůbec oběti,“ řekl brig. gen. Sean B. MacFarland, který velel vojákům v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někteří mohou podpořit, je postavit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému čelily navrátivší se jednotky v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
Většina rozhovorů o lítosti se proto odehrává v tichosti a soukromí mezi válečnými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových cest u námořní pěchoty, je plukovník Mark Cancian ve výslužbě varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou hledisek.
Někteří se na ně dívali s pocitem bázně, protože čelili povstalcům a cestovali do exotických míst.
Jiní by se divili, zda pod povrchem není nějaký "rozzlobený, násilnický veterán," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se k vysoké vládní funkci ve Washingtonu.
Při hledání práce prý vycítil, že někteří diskutující se nenápadně vyptávali, zda by byl schopen vydržet pod tlakem náročné washingtonské práce bezprostředně po svém bojovém turné.
"Když mluvíte o svých službách, musíte čelit negativním dojmům," vzpomínal Cancian na své syny.
Vojenský neklid částečně pramení z americké lhostejnosti vůči válkám.
Úspěchy bitevního pole jsou zřídkakdy dávány za pochvalu zemi, která je málo obeznámena s armádou a z irácké a afghánské války má jen malý přímý prospěch.
„My jako národ si už nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl zcela běžný za druhé světové války,“ řekl generálporučík David Barno, který velel americkým vojákům v Afghánistánu.
Místo toho se chvála politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou uznávány podle počtu turnusů, které absolvovaly, počtu přátel, které ztratily, nebo rozsahu jejich zranění.
Vojenské tváře stupňující se tlak na prolomení znásilnění
Tento týden se na přelomovém slyšení rozhodne, zda 28 žen a mužů má žalobu proti armádě za údajnou nečinnost ve věci znásilnění.
Pokud ne, stovky žalobců se staví do fronty na další.
Pfc. Elizabeth Lymanová byla 25 let a 11 týdnů těhotná tu noc, kdy řekla, že ji znásilnil voják.
Psal se říjen 2008 a ona se po večeři s přítelem vracela do svých kasáren na letecké stanici Miramar, severně od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl 12 piv.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
"Zvedla se červená vlajka," říká Lyman.
Ale rodačka z Texasu její obavy smetla ze stolu.
Myslel jsem, že ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Škoda, že jsem neposlouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje k ní zezadu přistoupil muž, shodil ji na zem a znásilnil, jak tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lyman a dalších 27 současných a bývalých příslušníků armády napjatě očekávat soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu, Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde před soud.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozsáhlé znásilňování v armádě, čímž porušili ústavní práva vojáků.
Žaloba podaná v únoru Susan Burkeovou, státní zástupkyní ve Washingtonu, se zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících se rozrostla na 28 - 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni spolubojovníky a že armáda po údajných útocích selhala při vyšetřování, stíhání nebo poskytnutí přiměřené spravedlnosti.
Burke říká, že jde po armádních špičkách, protože problém začíná u nich.
"Armáda je struktura shora dolů," říká.
"Kdo jsou jednotlivci, kteří jsou schopni vymýtit kulturu odplaty?
Burke také říká, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích žalob.
Její strategie: místo toho, aby vršila všechny žalobce do tohoto případu - aby dala všechna svá vajíčka takříkajíc do jednoho košíku -, podá více případů, bude-li třeba, aby udržela tlak.
Tým obhájců ministerstva obrany, vedený státním zástupcem Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal týdeník Newsweek, podrobně popisují strategii obrany - v podstatě to znamená, že armáda nemůže být soudně stíhána současnými nebo bývalými vojáky za zranění utrpěná v ozbrojených silách.
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950, nazvaného Feresova doktrína, neodpovídá federální vláda za újmu způsobenou zaměstnanci v činné službě.
"Údajná újma se týká vojenské služby žalujících osob," stojí v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo tento článek komentovat.
Od 50. let se věci změnily.
I když je ženám stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, toto rozlišení je pouze v názvu: moderní války mají jen zřídkakdy jasné frontové linie.
Jak v Iráku, tak v Afghánistánu hrají týmy vojaček stále důležitější roli, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojáků - z toho dvě třetiny během bojů.
Je načase, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Ve svém boji není sama; kromě jejího probíhají další tři soudní spory.
Na právnické fakultě Yale připravuje Klinika právních služeb pro veterány žalobu proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajnou podporu misogynní atmosféry.
Nezisková organizace Vietnam Veterans of America mimo jiné sestavuje žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy „poruchy osobnosti“ přidělené obětem znásilnění, aby je propustila ze služby – což je podle aktivistek, jako je Anu Bhagwatiová z organizace Service Women's Action Network, která se zabývá lidskými právy, běžný jev.
Její skupina podala v prosinci žalobu na Veteránskou správu a obvinila ji z diskriminačních praktik při vyřizování nároků na dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli ve službě sexuálně napadeni.
Dvoustranná směs senátorů a zástupců předložila v Kongresu devět samostatných návrhů zákonů, které navrhují řadu řešení.
V roce 2010 bylo podle Úřadu pro prevenci a reakci na sexuální útoky ministerstva obrany hlášeno 3 158 sexuálních útoků.
Útoky jsou však notoricky podceňovány a podle vlastního odhadu Pentagonu představuje toto číslo přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž v tomto roce došlo.
Zpráva, která byla zveřejněna v březnu, také zkoumá počty trestních stíhání: v roce 2010 se k soudu dostalo 20 procent nahlášených případů v armádě, což je poloviční podíl ve srovnání s civilním soudním systémem.
Žalobci v Burkeho případu popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc, jak říká, byla požádána, aby jedenáctkrát vyprávěla podrobnosti o svém znásilnění proudu policistů, lékařů a velitelů.
Udělala soupravu na znásilnění a v její posteli byla nalezena krev útočníka - z rány na jeho ruce.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lymanová absolvovala slyšení před soudcem, během kterého byla vyslýchána kvůli tomu, že měla v den útoku sex se svým přítelem.
Šest lidí svědčilo ve prospěch údajného pachatele, který byl nakonec zproštěn obžaloby.
"Vzpomínám si na den, kdy se četl rozsudek," říká Lyman.
"Myslela jsem, že budu rodit - s křikem jsem utíkala ze soudní síně."
"Dali mě na psychiatrické oddělení, a když jsem se dostal ven, vzpomínám si, jak jsem řekl svému veliteli: ,To nebyl jeho proces, to byl můj proces.'"
Lymanovi bylo nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který ji nakonec diagnostikoval s poruchou osobnosti, což ji učinilo nezpůsobilou k výkonu služby.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně čestných podmínek, což jí bránilo v pobírání jakýchkoli dávek.
Pokud jde o to, zda se případ podaný Lymanovou a jejími dalšími žalobci pohne kupředu, je to běh na dlouhou trať, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: „Podle mého názoru by měli být schopni se pohnout kupředu.“
Mezi nimi a verdiktem stojí tato doktrína, která byla kritizována od svého prvního vydání.
Jsem celoživotním kritikem Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující účinek jako odpovědnost.
A dodává: „Šance jsou hodně proti nim... ale je důležité, aby se o to pokusili.“
Tyhle věci se mění, jen když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud jednání nedopadne podle jejich představ, Burkeová, advokátka žalobců, dá dohromady stovky dalších žalobců pro budoucí případy.
"Budeme pokračovat v boji s armádou v této otázce, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud neumřeme, podle toho, co přijde dřív.
Walls Have Eyes: How Researchers Are Studying You on Facebook
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu vysílal své protiimigrační názory.
V pondělí čelil Breivik, který se přiznal k červencovému vražednému řádění v Norsku, při němž zemřelo 77 lidí, svému prvnímu veřejnému soudnímu slyšení.
I když Breivik možná jednal sám, nebyl v kyberprostoru zdaleka sám: velkou část času, který předcházel jeho útoku, strávil u počítače a povídal si s některými z milionů nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po letní tragédii chtěli vědci o těchto lidech zjistit víc.
Ale jak je najít?
Snadné - stačí se přihlásit na Facebook.
„Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat,“ říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Podle Bartletta je zásoba osobních informací Facebooku tak encyklopedická, že by výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj této stránky, aby s vědeckou přesností určili jejich požadovaný demografický vývoj – tak, jak to obchodníci dělají už léta.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak se na ně zaměřil pomocí reklam, ale místo propojení s novou kapelou nebo dietním produktem vyzvaly reklamy uživatele, aby dokončili průzkum, který jim kladl otázky ohledně úrovně vzdělání, postoje k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Prostřednictvím Facebooku se Bartlettovi a jeho kolegům podařilo prověřit více než 10 000 stoupenců 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích – a to vše bez toho, aby opustili kancelář.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: internetoví příznivci pravicových skupin bývají mladí, mužští a otrávení přistěhovalectvím.
V jistém smyslu však platí, že „ti, kdo spojují svůj online aktivismus s aktivismem offline, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kdo jen zůstávají za obrazovkou počítače“.
Práce společnosti DEMOS je jen jedním z příkladů toho, jak se Facebook stává novým horkým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové využívají tuto stránku ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy, jak jsou vyjádřeny v Likes, nástěnných sloupech a aktualitách stavu.
S více než 800 miliony aktivních uživatelů přidávajících v průměru tři kusy obsahu denně vytváří facebooková „datová supernova“ výzkumný boom, díky němuž se počet akademických prací s názvem stránky v názvu za posledních pět let zvýšil téměř o 800%.
Pro některé badatele je krása Facebooku v tom, že vám umožní studovat lidi, které byste nemohli oslovit pomocí schránky na ulici.
"Dříve, když jste se pokoušel zkoumat lidi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat."
„Musel byste projít večírkem a oni by vám nikdy nedovolili přístup,“ říká Bartlett.
"Facebook tohle všechno odstřihne - půjdeš přímo k nim."
Jiní tvrdí, že by tato stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociálně-zdravotní problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Morenové z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že vysokoškoláci, kteří probírali své opilecké činy na Facebooku, byli podstatně více ohroženi problémovým pitím než studenti, kteří o tomto tématu mlčeli.
Moreno naznačuje, že vrstevníci studentů, například bytoví poradci, by mohli monitorovat stránky a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který zveřejní příliš mnoho novinek o stavu.
"Nemůžete léčit problém, pokud ho nedokážete diagnostikovat," řekl deníku Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a rozvoj Dětského výzkumného institutu v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Také Facebook neustále hledá data ve své vlastní populaci.
Datový tým stránky zpracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účasti v pololetí 2010 a National Happiness Index (hlavně s využitím informací, ke kterým má přístup jen on sám - zastánci digitální svobody už dlouho zastávají názor, že by stránky měly zpřístupnit svůj obrovský poklad dat ostatním pro výzkum.)
Uživatelé Facebooku ale vědí, že je stránka sleduje, ať se jim to líbí, nebo ne - výměna za možnost hrát Scrabble s kamarádem tisíce mil daleko je umožnění webu těžit vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
I když výzkumníci mají dobře definované pokyny, jak shromažďují svá data offline, on-line je to zdarma pro všechny.
„Myslím, že mnoho uživatelů ani nepřemýšlelo o tom, že by se výzkumník mohl dívat na jejich profily,“ říká Neil Selwyn, sociolog z London Knowledge Lab, o studii z roku 2006, kterou provedl za použití veřejných facebookových stěn studentů.
"Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodologie.
Dokonce ani offline, není žádná záruka, že výzkumný subjekt je naprosto upřímný.
Na Facebooku je nemožné zjistit, kolik informací o profilu uživatele a jeho příspěvky na zdi jsou pravdivé.
„To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci,“ říká Selwyn.
Což je důvod, proč si Selwyn myslí, že i přes léta strávená jako technologický výzkumník, jsou schránka a pero stále těmi nejlepšími výzkumnými nástroji, které může kdokoliv použít.
"Není žádná náhrada za to, jít do skutečného světa a mluvit se skutečnými lidmi," říká.
„Sociální výzkum se má týkat sociální oblasti – a zatraceně velká část sociální se stále odehrává mimo ni.“
"Chlad a nelida": Anders Behring Breivik se poprvé objevil u veřejného soudu
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zosnování dvojitých útoků, při nichž letos v létě v Norsku zahynulo 77 lidí, se během svého prvního veřejného soudního přelíčení v Oslu označil za „odbojáře“.
„Jsem vojenský velitel norského hnutí odporu a norských templářských rytířů,“ řekl před soudní síní plnou 500 lidí.
"Protestuji proti soudu, protože jste dostal svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii, a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu."
Soudce Torkjel Nesheim během tohoto monologu Breivika přerušil, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost, aby toto slyšení využil jako platformu pro vyjádření svých názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který s sebou přinesl předem napsanou řeč, aby se na konci slyšení obrátil na příbuzné svých obětí.
Nesheim také nařídil policii držet Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu přístup do médií na čtyři týdny a uvedl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo kolem 30 pozůstalých a příbuzných obětí.
Někteří přišli s nadějí, že se podívají Breivikovi do očí, jiní, aby potvrdili, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem posunout se k uzavření.
„Myslel jsem, že vypadá chladně a nelidsky,“ řekl jeden z přeživších Utoya norské televizi NRK.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu posunul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální a díval se novinářům a pozůstalým do očí, když vcházel do budovy a vycházel z ní.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí odporu, soudce usoudil, že není nepříčetný, a řekl, že neexistují důkazy, že jednal se spolupachateli.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července jsou podle všeho dílem jednoho extremisty spíše než skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírní zármutek a zmatek, který celý národ stále cítí.
„Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale nevypadá,“ řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal."
7 lekcí z rozhovoru o ztraceném Stevu Jobsovi, který se tento týden promítal v divadle
Po smrti Steva Jobse 5. října se objevili tací, kteří ho přirovnávali k Henrymu Fordovi – označili technologického génia za Velkého moderního vynálezce.
Co však fanoušci Applu mohou nejvíce odhalit v nedávno znovuobjeveném Jobsově rozhovoru oprášeném před speciálními projekcemi filmů na velkých trzích tento týden, je to, jak moc tato kreativní mysl pochopila obchodní procesy a pracovní postupy produktů.
Byl to jistě designér, snílek a samozvaný hipík, ale byl také pečlivý organizátor a vychytávač diagramů – muž, který věřil, že mnoho manažerů podniků trpí „chorobou myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] mezi skvělým nápadem a skvělým výrobkem je obrovské množství řemeslné zručnosti.“
V roce 1995 Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumph of the Nerds o úsvitu osobního počítače a s Jobsem si na více než hodinu sedl k vzácnému, prodlouženému rozhovoru.
V té době uplynulo zhruba 10 let od chvíle, kdy byl Jobs vytlačen z Applu, a on už tvrdě pracoval ve své nové počítačové společnosti NeXT a těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, on říká, že hlavní kopie rozhovoru se ztratily v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v ředitelově garáži objevena kompletní kopie VHS.
Tyto záběry, mírně přepracované, jsou základem 68minutového filmu Steve Jobs: Ztracený rozhovor, který přichází do Landmark Theaters tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se zdá, že Jobs zde překvapivě dychtivě vykládá o svých technologických filozofiích a obchodních strategiích.
A neuvěřitelně pozorný.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru jsou velké mezery mezi otázkami a odpověďmi – 10 až 15 sekund trvající přemítání, kdy Jobs jasně zvažuje své myšlenky a snaží se o přesnost.
Existují také momenty, kdy Jobsův perfekcionismus vystupuje na povrch, kdy se zdá být netrpělivý ohledně Cringelyho otázek, což ho postrkuje k rychlejšímu postupu k otázkám či dílčím zápletkám většího významu.
Natočeno před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu, je na Ztraceném rozhovoru něco přízračně předvídavého, protože Jobs hodnotí, co vidí ostatní společnosti dělat dobře a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsovi, kterého tu vidíme, úzkostlivém snílkovi na pokraji velikosti, je něco syrového a inspirujícího.
Má vizi, jak by věci mohly být a měly by být.
Zanedlouho poté, co to tady všechno napsal, šel a udělal to.
Rychlý přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
Jak se naučil podnikat:
"V průběhu let v podnikání jsem se vždycky ptal: "Proč něco děláte?" a odpovědi, které se vám vždy dostávaly, byly: "Ach, tak se to prostě dělá."
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, nikdo o věcech v byznysu moc nepřemýšlí.
To jsem našel.
Jobs dále podrobně popisuje své úsilí o zefektivnění účetnictví v Applu.
Znepokojen způsobem, jakým byly zaznamenány náklady – často začínající „standardními náklady“, které se rovnaly slepému odhadu, který byl pak upraven „rozptylem“ – vyvinul automatizovanou továrnu, která zajišťovala, že budou moci stanovovat obchodní náklady až do druhého stupně.
O žertování papeže:
Jobs líčí „Blue Box“, který sestrojil se Stevem Wozniakem – zařízení, které umožňovalo lidem efektivně hackovat telefonní společnost a volat na dálku zdarma.
O tom zařízení se hodně psalo už dřív, ale Jobsova euforie z popisu Modré skříňky jako aktu posílení moci je nakažlivá.
Popisuje, jak s Wozniakem otestovali krabici pomocí telefonního automatu, telefonního hovoru a následného spojení z jedné AT&T sítě do druhé, zatímco by zapojovali co nejvíce satelitů.
„Balili jsme věci po celém světě asi tak půltucetkrát a ty jsi křičel přes telefonní automat a za minutu to přišlo do vedlejšího automatu,“ říká Jobs se smíchem.
"Byli jsme mladí a naučili jsme se, že dokážeme sami vybudovat něco, co dokáže ovládat infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme postavit takovou maličkost, která by mohla ovládat obří věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs pokračuje v podrobném popisu jednoho nádherného žertu, který s Wozniakem málem provedli, když uprostřed noci obvolali Vatikán přes Modrou skříňku a žádali o rozhovor s papežem, zatímco dělali nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci povoláni různí členové katolické hierarchie, aby si s americkým diplomatem promluvili, oba se začali hihňat těsně předtím, než byl sám papež vyburcován, aby zvedl telefon.
O zamilování se do technologií (a chladnokrevném Billu Hewlettovi):
Ve dvanácti letech, když hledal náhradní díly na sestavení počítadla frekvencí, vyhledal v telefonním seznamu Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po jejich dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru si Jobs našel brigádu v létě u Hewlett-Packard.
"To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v tom věku viděl, a utvořilo to můj názor na to, co je to firma a jak dobře se chová ke svým zaměstnancům."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP, aby navštívil firemní výzkumné laboratoře Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který kdy byl vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý displej s katodovou trubicí a já se do něj zamilovala.
Jako teenager jsem se nechal svézt do HP a poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizaci inovací:
Na několika místech rozhovoru Jobs mluví o vymýšlení nových produktů za pochodu.
Na začátku své kariéry, když se pustil do prodeje hrstky obvodových desek, byl zákazníkem požádán, aby sestavil celý počítač.
Pracoval jen na 30 dní kreditu a musel přijít na to, jak montáž, tak dodávka hotových přístrojů.
Později, když pracoval v Applu, vzpomíná na zápasy, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky... křičeli na mě, že by to trvalo pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já toho měl dost, vyšel ven a našel si designéra."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů a která byla neuvěřitelně spolehlivá.
O velkých firmách, které ztrácejí dech:
Dlouho předtím, než vedl obrodu Applu, Jobs předvídal, jakými způsoby by tolik lídrů průmyslu klopýtlo ve své vizi a ztratilo kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xeroxu, takže uděláte lepší kopírku nebo tiskárnu, no a co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Díky prodeji a marketingu je úspěšnější, takže [jsou to takové typy lidí], kteří končí ve vedení firem a produktoví lidé jsou vyhnáni z rozhodovacího fóra.
Výrobkový génius, který vedl k této monopolní pozici, je shnilý lidmi, kteří nemají představu o dobrých produktech vs. špatných produktech - řemeslné požadované.
To se stalo v Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft 90. let...
Chytili porážku od vítězství.
O inovaci jako umělecké formě:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné práce... jak vyvíjíte ten skvělý nápad, mění se a roste."
Dozvíte se hodně o jeho jemnostech.
Jsou kompromisy, které musíte udělat - určité věci, které elektrony dělat nemůžou, sklo ano, roboti ano, továrny ano.
Musíte mít v mozku 5000 věcí - tyto pojmy - které do sebe zapadají...
Nakonec přijde na chuť – přijde na to, že se snažíš vystavit tomu nejlepšímu, co lidé udělali, a pak se snažíš ty věci přenést do toho, co děláš.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Je to součást toho, co udělalo Macintosh skvělým, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se shodou okolností stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeří s vyzyvateli zdravotnického práva, když soud projednává případ
V den, kdy se Nejvyšší soud shromáždil za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozdělující otázku, zda bude projednávat napadení zdravotnického zákona prezidenta Obamy, byli dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, slavnostně pozváni na večeři sponzorovanou právnickou firmou, která bude případ projednávat před vrchním soudem.
Tato příležitost se odehrála minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby prolévali petice za účelem přezkoumání.
Jedním ze sporných případů byla žaloba podaná 26 státy, která napadla rozsáhlou revizi zdravotní péče schválenou loni Kongresem, což je zákon, který je celostátně populárním voláním po konzervativních aktivistech.
Soudci se dohodli, že žalobu projedná; v březnu se totiž očekává přelomová hádka v délce 5 a půl hodiny a výsledek pravděpodobně ještě více rozvíří prezidentské klání v roce 2012, které se naplno rozběhne v době, kdy bude rozhodnutí soudu zveřejněno.
Právníkem, který bude stát před soudem a tvrdit, že zákon by měl být zrušen, bude pravděpodobně Paul Clement, který působil jako americký generální advokát během vlády George W.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny zaměřené na obhajobu konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jedno z obchodních sdružení, které napadlo zákon, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má enormní finanční podíl na výsledku soudního sporu.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po poradě soudu.
Účastnil se jí mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán v Senátu a zapřisáhlý odpůrce zákona o zdravotní péči.
Představení hosté na večeři? Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci vyňati z kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudců.
Pokud tomu tak bylo, pravděpodobně spadaly pod Canon 4C, který říká: „Soudce se může účastnit dobročinných akcí právnických a jiných organizací, ačkoli soudce nesmí být řečníkem, čestným hostem nebo figurovat na programu takové události.“
Samotná blízkost Scalii a Thomase ke dvěma advokátním kancelářím v případu, jakož i ke společnosti s masivním finančním zájmem však stačila k tomu, aby znepokojila etiku vládních aktivistů.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti ke kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl předseda Společné věci Bob Edgar.
"Soudci se potáceli a večeřeli na benefičním večírku s advokáty, kteří mají nevyřízené případy před soudem."
Jejich vystupování a pomoc při získávání finančních prostředků na tuto událost podkopává jakékoli nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas si příliš neváží kritiků, kteří tvrdí, že příliš ochotně míchají činnost soudu s agendou řízenými skupinami, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova žena, Ginni, je vysoce postavená konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etický problém má soudkyně Elena Kaganová, ne Scalia a Thomas.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když se na úrovni soudu objevily první právní námitky proti zákonu.
Její kritici tlačí na to, aby se Kagan vzdala projednávání případu s tím, že byla příliš zainteresována na obranu práva, než aby byla nestranná nyní.
Kagan nedal najevo, že by to udělala.
Boeing dostal rekordní objednávku letadla za 18 miliard dolarů
Aerolinky Emirates objednaly 50 dvouuličkových letounů Boeing 777 s opcí na dalších 20 letounů.
Boeing také prodává šest Boeingů Dreamliner Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Málokdy je to novinka, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého výrobku.
Ale je to velká věc, když společnost je výrobce letadel Boeing Co. a katalogová cena za těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Právě tak velký je místo, kde Boeing získal zakázku: Blízký východ, rostoucí zlatý důl budoucích objednávek letadel.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou historicky největší objednávku podle hodnoty dolaru u komerčních letadel – 50 dvouuličkových letounů Boeing 777.
Objednávka na trhák přišla od letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Aerolinky mají také opci na nákup dalších 20 letadel, což by zvýšilo celkovou ceníkovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing uvedl, že Oman Air objednal šest Boeingů 787-8, takzvaný Dreamliner, který se může pochlubit výrazně lepší spotřebou paliva a vybaveností cestujících.
Katalogová cena šesti z nich je více než miliarda dolarů.
„Pro Boeing je to jednoznačně obrovské pozitivum,“ řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností je vlastněno jejich ropnými státy.
Takže nejenže mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen pohonných hmot - obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože bude méně pravděpodobné, než u jiných leteckých společností, že zruší nebo odloží objednávky letadel, když se zvýší ceny pohonných hmot, řekl Dihora.
"Mají přírodní živý plot," řekl.
Objednávka společnosti Emirates upevňuje vedoucí postavení Boeingu na trhu širokotrupých letadel a pomáhá držet v šachu konkurenta Airbus SAS, který se snaží narušit jeho dominanci s dopravním letadlem A350.
Boeing vyhrál na letecké přehlídce čtyři měsíce poté, co Airbus oznámil, že odsune debut největšího A350, který přímo konkuruje 777-300ER.
Zpozdil debut, aby přidal větší tah poté, co zákazníci požadovali větší náklad a dolet.
Akcie Boeing Co vzrostly o 1,5% na 67,94 dolarů.
Sestra mexického prezidenta byla zřejmě poražena při hlasování v Michoacanu.
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že překupníci drog pomáhali oponentovi Fausta Valleja z PRI v guvernérově kandidatuře.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipeho Calderona prohrála svou kandidaturu na guvernéra Michoacanu během násilných státních voleb a v pondělí tvrdila, že drogoví překupníci pomohli vyhrát spor ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky určily vedení v boji o post guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany neboli PRI.
„Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi,“ řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům, zabavili volební urny, postavili zátarasy... a nařídili lidem, aby volili" pro PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí, dokud v roce 2000 neztratila prezidentský úřad.
Ale chystá comeback a vítězství v Michoacanu je v tomto úsilí důležitým krokem.
PRI doufá, že vyhraje červencové prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně odsunul Calderona, který vedl průzkumy před dnem voleb.
Calderonová, kandidátka konzervativní Strany národní akce (PAN) jejího bratra, odmítla uznat Valleja za vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát za levicovou Stranu demokratické revoluce neboli PRD, která v současnosti zastává guvernérské křeslo, skončil třetí, což byla pro rozdělenou a nešťastnou levici před prezidentským hlasováním v roce 2012 nepříjemná porážka.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města Morelie, popřel vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
Michoacan byl dlouho ovládán drogovými kartely se specializací na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona, který si vybral Michoacan, aby v prosinci 2006 zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Násilí však přetrvává.
Týden před volbami byl zavražděn starosta PAN, který vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a řada kandidátů ze strachu opustila místní závody.
Pro PRI, jakkoli ošklivě vypadají volby v Michoacanu, však vítězství pomůže straně v její dynamice.
Muž, od něhož se očekává, že bude PRI reprezentovat v prezidentském klání, Enrique Pena Nieto z Washingtonu Vallejovi pogratuloval a řekl: „Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem na příští rok.“
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu z krize suverénního dluhu, a zabránily tak dlouhodobému poklesu, který by zastavil růst asijských ekonomik.
Rajat Nag, výkonný ředitel ADB se sídlem v Manile, řekl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily obnovu měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímými dvoustrannými ujednáními.
Varoval před tím, aby se země Bric [Brazílie, Rusko, Indie, Čína] dívaly na potíže Evropy „nezaujatě“, a řekl, že asijská finanční pomoc spolu s evropským vedením a zdroji pomůže vyhnout se dlouhodobému rozvratu globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
„Takže každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je užitečný,“ řekl listu Financial Times v rozhovoru na okraj Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Takže pokud Čína a Indie mohou pomoci, tak všemi prostředky."
Evropská měnová unie byla v minulých měsících silně podkopána krizí státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvýšily a premiéři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize suverénního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla uvrhnout globální ekonomiku zpět do recese, a vyvolala volání po tom, aby se přední rozvíjející se ekonomiky spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že jakákoli asijská podpora bude směřovat prostřednictvím MMF, ale řekl, že bilaterální pomoc – podobně jako nákup dluhopisů záchranného fondu EU, evropského nástroje finanční stability – nabízí evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, prohlásil, že „Indie udělá vše, co bude v jejích silách“, aby pomohla eurozóně, neboť její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
„Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná,“ řekl.
"Máme před sebou monumentální výzvy a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
„Není to možnost, je to nutnost, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen.“
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky, jako je Indie, nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým ekonomickým výzvám.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardám obyvatel Indie, z nichž až 800 milionů žije z asi dvou dolarů denně nebo méně.
"Někdy zjistí, že Řekové odcházejí do penze v padesáti a jezdí na dovolenou na pláže a nedopadne to dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž ptal, proč by měly být indické rezervy využity k udržení početných a dobře placených řeckých pracovníků ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně spravovaných, ztrátových podnicích, jako jsou železnice.
Pan Nag uvedl, že krize eurozóny hrozí „významnými dominovými efekty“ v celé Asii.
Prognóza ADB o 7,5procentním hospodářském růstu v Asii na období 2011/12 nyní čelila „rizikům na straně poklesu“ kvůli hrozbě ze strany Evropy.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy musí vypracovat „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a značným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Varování z Pentagonu kvůli potenciálním škrtům v obraně
Ministr obrany Leon Panetta v pondělí v Kongresu přitvrdil a varoval, že blížící se automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily by finanční řetězovou reakci od chodeb Pentagonu, přes bojiště v Afghánistánu až po civilní montážní linky.
Pentagon již v příštích deseti letech utrácí 450 miliard dolarů snížení, ale nyní se obává, že pokud se Kongres nedokáže dohodnout na výdajích, hrozí další škrty ve výši 600 miliard dolarů nebo více.
„Dopady těchto škrtů by byly pro ministerstvo zničující,“ uvedl Panetta v dopise senátorům Johnu McCainovi, R-Arizonovi a Lindseymu Grahamovi z R-Jižní Karolíny.
Prohlásil, že neschopnost Kongresu dosáhnout rozpočtové dohody a z ní vyplývající takzvaná sekvestrace by vyvolala 23% plošná snížení a zastavení mnoha nových projektů.
„Takto velký řez, uplatněný tímto nevybíravým způsobem, by učinil většinu našich projektů lodí a staveb nedobytnou – nemůžete koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy – a vážně poškodil další modernizační úsilí,“ napsal Panetta senátorům.
„Byli bychom také nuceni nedobrovolně oddělit mnoho našich civilních zaměstnanců, a protože by snížení bylo zavedeno tak rychle, museli bychom téměř jistě propustit civilisty, abychom splnili cíl.“
"Tyto změny by narušily víru těch, kteří udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost."
Škrty nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekl Panetta.
„Zatímco válečné financování na účtech zámořských pohotovostních operací není přímo ovlivněno konfiskací, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením základních rozpočtů,“ varoval Panetta.
"Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by vedlo ke zpožděním ve smlouvách a k dohledu nad smlouvami, které válku podporují."
„Došlo by ke snížení platů, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům a k narušení právní a politické podpory.“
Oba senátoři napsali Panettovi před 10 dny a ptali se na podrobnosti o možném dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
„Důsledek sekvestru na ministerstvu obrany by odstartoval rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti.“
„Jsme neochvějně proti této drakonické akci,“ uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
"To není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně to není výsledek, který bychom si měli sami sobě vnucovat."
"Sekvestr je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by být dovoleno, aby k němu došlo."
Zda Panettův dopis a nová varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zesílí výzvy k vynětí Pentagonu ze škrtů, se teprve ukáže.
Panetta se o možných škrtech vyjadřoval stále otevřeněji, i když se dostal do vrcholné funkce v Pentagonu s dlouholetými rozpočtovými znalostmi v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že čelí těžkým volbám.
Minulý týden na tiskové konferenci ministr obrany vykreslil ponurý obraz toho, co může být před námi -- armáda s nábojnicí, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez nábojů."
"Je to vzdušné křídlo bez dostatku vycvičených pilotů."
„Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatku vycvičených vojáků schopných splnit úkol,“ řekl Panetta ve svém úvodním vystoupení v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a není schopna držet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to vybízí k agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta upřesnil nová specifika toho, jak snižování emisí „vytváří významná operační rizika: prodlužuje dobu reakce na krize, konflikty a katastrofy, výrazně omezuje naši schopnost být nasazeni a zapojeni po celém světě a přebírá nepřijatelná rizika v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány, a některé jsou teprve v rané fázi plánování.
Tento seznam zahrnoval společný útočný stíhací letoun F35, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují jako náhradu za humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování modelu F35 by mohlo během deseti let přinést úspory ve výši přibližně 80 miliard dolarů, ale jeho stoupenci tvrdí, že jde o zásadní další krok k modernizaci a k řešení potenciálních hrozeb ze strany Číny a dalších rivalů.
Jak poznat lež
Pohled na nedávné titulky naznačuje, jak vážné a všudypřítomné jsou podvody a lhaní v běžném životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obchodováním s obviněními ze sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou ze lži.
Administrátoři z Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné krytí zpráv, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadal chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy přistižen na otevřeném mikrofonu, jak tvrdí americkému prezidentovi Baracku Obamovi, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a zmítalo zeměmi.
Newyorský kongresman a internetový magnát Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když zapíral, což rychle vyvrátily nezvratné důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení zákona o financování kampaně spojeného s utajením mimomanželské aféry.
A na druhou stranu, nikdo, kdo to prožil, nikdy nezapomene na mediální cirkus prezidenta Billa Clintona rozpoutaný lhaním během jeho druhého funkčního období o jeho sexuálním styku s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění při školních a vysokoškolských testech jsou časté.
Vyskytly se případy, kdy učitelé dali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře v jejich hodnocení výkonnosti.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají zprávu, že lhaní a podvádění je přijatelné.
S kolika podvody se setkáváme?
Studie ukazují, že v daný den vám mohou lhát desetkrát až dvěstěkrát.
Teď je pravda, že mnoho z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních deseti minut od setkání.
Odhalování lží neboli „odhalování lží“ je základní dovednost, kterou si každý může osvojit, a to jak z osobních, tak pracovních důvodů.
Zdaleka se nejedná o salónní hru podobnou například šarádám, kde je cílem vykřiknout: „Mám tě,“ odhalování klamů je seriózní vědní obor založený na vědeckých údajích shromážděných za posledních šest desetiletí na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v psychologii a fyziologii.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se ti dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Nedělejte z toho závěr, že lháři jsou těžko rozpoznatelní a obtížně odhalitelní.
Trénovaný pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se naučí o struktuře výroků, mimických výrazech obličeje, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let zkoumáním vědeckých poznatků v rozsáhlém a stále se objevujícím souboru poznatků o klamání a je jasné, že odhalování klamů je moderní dovednost, která se snadno učí a pomáhá při orientaci v našem složitém světě – zejména pokud mezi vaše profesní povinnosti patří najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři umějí dobře číst druhé, uklidňovat je, řídit své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumů víme, že extroverti lžou víc než introverti, že muži lžou více "samoorientovaných" lží, zatímco ženy lžou více "jinak orientovaných" lží - obvykle proto, aby chránily něčí city - že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale lži, které vykládají, mají sklon k tomu, že jsou to samé kecy).
Víme také, že pokud budete vnímán jako provinilec, ostatní budou cítit menší vinu za to, že vám lhali.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování vašeho subjektu.
Tomu se říká baselining.
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte držení těla, smích, kvalitu hlasu.
Raději byste měli vědět, jestli si někdo normálně pořád klepe na nohu, abyste nevznášeli nespravedlivá obvinění, když vidíte klepání nohou uprostřed schůze.
Pak hledejte shluky klamných verbálních a nonverbálních chování.
Berte tyto shluky jako červené vlajky, ne jako důkaz podvodu.
Klamaví lidé by mohli zmrazit horní část těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohli by ukázat nohama ke dveřím, naklonit se k východu, významně posunout svůj postoj nebo projevit „úlevu po pohovoru“ – to přehnané vydechnutí úlevy a posunutí postoje, když všechny těžké otázky skončí.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že výslech skončil, jen aby vyhledali tu úlevu po pohovoru.
Také věnujte pozornost jazyku svého subjektu.
Scott Peterson proslul tím, že uklouzl a využil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Klamaví jedinci by také mohli použít distanční jazyk: " Neměl jsem sexuální styk s tou ženou ... slečnou Lewinskou" nebo opakovat tvrdou otázku v celé její šíři.
Nejčastější slovní ukazatele jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačního jazyka" při odpovědi na těžkou otázku: " No ... abych řekl pravdu ... pokud vím ... podle svého nejlepšího vědomí."
To činí odpověď spíše vnímavou než faktickou a často je červenou vlajkou.
Neexistuje žádná magická kulka pro odhalování lží, ale rozvíjet dovednosti, jak odhalit klam, je možné.
Tyto dovednosti zvýší šance kohokoliv vyhnout se viktimizaci ze strany podvodných umělců v jeho profesním i osobním životě.
Kontroverzní plán ropovodu bude přesměrován po hrozbě opožděného schválení ze strany USA
Několik dní poté, co Obamova vláda pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu – čímž rozzlobila odbory a zároveň uchlácholila ekology – společnost usilující o výstavbu ropovodu tvrdí, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se vrátil do původního stavu.
TransCanada uvedla, že v pondělí večer přesune plánované potrubí z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce, a je přesvědčena, že projekt ještě získá schválení.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v Kapitolu v Nebrasce.
Představitel TransCanada Alex Pourbax říká, že společnost je nadále přesvědčena, že nakonec dostane potrubí schváleno, i když s jinou trasou.
Stalo se tak poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud nezkoumá nové potenciální cesty, které se vyhýbají Sandhills oblastem Nebrasky a Ogallala aquifer, rozsáhlému podzemnímu zásobování vodou.
„Tohle je skutečná cesta vpřed,“ řekl Fox News republikán Lee Terry z Nebrasky.
Nový přezkum vlivů na životní prostředí nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoli rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, i když úředníci popírali, že by do tohoto rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne toto rozhodnutí označil za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Ropovod o délce 1 700 mil by vedl z Kanady do Mexického zálivu.
Z provincie Alberta by do rafinérií v Texasu přepravovala 700 000 barelů denně.
To by vyžadovalo překročení šesti států.
Ekologové ji nenávidí, ale milují ji dělnické skupiny, které vytvořily přibližně 20 000 pracovních míst spojených s ropovodem.
Zákonodárci z Nebrasky, kteří jsou proti tomuto plánu, však zvažují právní předpisy, které by si vynutily odklon od oblasti Sand Hills a Ogallala aquifer, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Podle aktuální studie o vlivu na životní prostředí, kterou vypracovalo ministerstvo zahraničí, by projekt měl jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj z energetického průmyslu uvedl, že generální inspektor ministerstva nařídil samostatnou prověrku procesu přezkumu, která se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý společností TransCanada, Paul Elliott, který byl v roce 2008 poradcem Hillary Clintonové v kampani, představuje pro program střet zájmů.
Druhá věc je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, byla nevhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle zažalovaná za údajné vyvolání zvracení batolete ze strachu
Jedna newyorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle začala řádit ve vestibulu jejich manhattanské budovy a děsila jejich dceru tak, že se strachy pozvracela.
Titul zpěvačky Lady Marmalade vyděsil osmnáctiměsíční Genevieve Monkovou natolik, že trpěla „změnami osobnosti, poruchou spánku“ a „zvýšeným strachem z cizích lidí“, tvrdí její rodina v případu Nejvyššího soudu na Manhattanu.
Bylo 10. listopadu loňského roku, když se kulisák Kevin Monk, jeho manželka učitelka ve školce Roseanna a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk nastupoval do auta, Roseanna Monková přišla do haly jejich budovy Riverside Boulevard se zavazadly a nesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
„Někdo za mnou přišel a řekl: „Víš, co dělá tvoje dcera?“ Řekla jsem „ano“ a šla jsem ji vyzvednout,“ řekla.
LaBelle rozzlobeně napomenul těhotnou ženu.
„Řekla agresivním tónem: „Neměl jsi nechávat svou dceru u dveří,“ řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě vůbec nezajímá, co říkáš nebo co si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - to slovo na C a to slovo na F hlasitým hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě házet vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve dostala hysterický záchvat.
"Řekla jsem té ženě: ,Podívej, co jsi udělal mé dceři'," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na matku – která stále držela Genevieve – a její doprovod ji musel zadržet a vytáhnout do čekajícího auta, řekla Roseanna Monková.
Ta holka tak plakala, že zvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis, ve kterém žádala LaBelleho o omluvu, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelleho právník a zástupci neodpověděli na výzvy k vyjádření.
Žaloba požaduje nespecifikované odškodné, ale právník rodiny, Sam Davis, řekl, že případ vzal zadarmo a že rodina plánuje darovat všechny peníze, které dostane, na dětskou charitu proti rakovině.
„Účelem je, aby Patti LaBelle byla odpovědná za své chování,“ řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvlášť když je zaměřeno na učitelku ve školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě."
Norský rakfisk: Je to nejpáchnoucí ryba na světě?
Pět milionů obyvatel Norska se těší jedné z nejvyšších životních úrovní nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí na nějakou mimořádně páchnoucí rybu?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Umístěte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odjeďte na týden.
Teď tu máte smradlavou vůni rakfisku, jedné z největších norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tam sníh, nádherná krajina - a ten zápach, stále přítomný, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě pro - v závislosti na tom, jak páchnoucí máte rádi ryby - až do jednoho roku.
Jak se stmívá a počasí se ochlazuje, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes věnovaný tomuto, no, podmanivému jídlu.
„Sníte ho syrový a pak spolknete sklenici aquavitu,“ říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný „Rakfisk General“, pověřený řízením festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostičky ryb a odklepávají množství pití.
„Některým lidem chutná aquavit víc než rakfisk,“ říká Havard.
Ten nápoj může ten zápach zahnat.
Zkusím pár kousků.
Pokud se dokážete vyhnout tomu, aby vám to prošlo pod nosem, není to špatné – ne nepodobné plátku sushi, který byl na poměrně dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných časů v Norsku, kdy byly ryby před chlazením namočeny na podzim do vzduchotěsných sudů s vodou a solí.
Pak se v hlubinách zimy, dobře a skutečně zkvašená, vyndá a – nepochybně se smysly omráčenými alkoholem – sní.
Před pouhou generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi, aby hledaly práci, a emigrovaly hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá – více než 13 % tvoří přistěhovalci, které přitahuje dostatek pracovních míst, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Do práce proudí lidé ze Švédska, starého rivala a ještě nedávno mnohem bohatšího než Norsko.
Rakfisk je považován za něco důležitého, za životně důležitou, i když poněkud smradlavou součást norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenice piva nebo sendvič vás srazí každý o 9 liber (14 dolarů).
Norsko se často nedostane do globální zpravodajské agendy – a zdá se, že většině se to tak líbí.
Zdejší lidé se stále neradi zmiňují jménem Anderse Breivika, pravicového, rasistického extremisty, který loni postřílel a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho jsou střelby označovány jako „incident z 22. července“.
Norové jen obtížně věří, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví od počátku 70. let stojí za velkou částí dnešního bohatství Norska.
„Ale olej není jediný důvod, proč se nám tak daří,“ říká naše servírka Anna, podávající kolem táců zrající rakfisk a s dlouhými světlými vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme - jak říkáte - prozíraví lidé.
Její angličtina, stejně jako většina lidí tady, je bezchybná.
Nejsme příliš okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládalo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně - až na malé procento peněz z tohoto odvětví je investováno do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech před globálním finančním krachem drželo Norsko své peněženky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě jezdit na výlety, jsme šťastní," říká Anna.
„A jez rakfisk,“ dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím frontu na něco k jídlu – rakfisku už mám dost.
Teď je losí burger určitě něco jiného a chuti šťavnatého.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém bydlím, je jedním z mnoha míst, kde hosté pořádají rakfiskovou večeři, kde se hlasuje o nejlepší - nebo možná nejnáročnější - rybě.
K dispozici je živé televizní spojení až do compere v motýlku obklopené talíři rakfisku.
Je to jako písňová soutěž Eurovize.
„Jaké máš skóre pro nejlepší rybu v horách Thor-Juergen?“
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tam tleskání, smích.
Člověk spadne ze židle, možná přemožen aquavitem.
Nebo je to možná výpary ze všech těch ryb.
Mexický Enrique Pena Nieto má před sebou těžký start
Nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto se připravuje na nástup do úřadu a reportér BBC Will Grant se dívá na výzvy, kterým čelí, a na smíšená očekávání jeho obyvatel.
Doprava v Mexico City je v současnosti obzvlášť špatná.
V nejlepším případě přetížené město, ocelový kruh byl vztyčen od pondělí, který odřízl několik klíčových cest do hlavního města a způsobil chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zabránit lidem dojíždějícím do práce, ale zabránit demonstrantům, aby se dostali do parlamentu.
Nový mexický prezident Enrique Pena Nieto v sobotu převezme prezidentskou šerpu a převezme řízení státu.
Stojí před složitým úkolem.
Mexiko si pod odstupující vládou Felipeho Calderona vede ekonomicky dobře, ale země je ve vleku drogové války, která si za šest let vyžádala už odhadem 60 000 životů.
„Moje vláda má velký závazek vůči mexickému lidu, že omezí násilí,“ řekl pan Pena Nieto začátkem týdne v Oválné pracovně americkému prezidentovi Baracku Obamovi.
Budu navrhovat novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Předchozí politickou zkušeností pana Peny Nieta, než si začal s americkým prezidentem třít ramena, byla funkce guvernéra jeho domovského státu, státu Mexiko.
V lidnatém, rozlehlém státě obklopujícím hlavní město se názory na nového vůdce rozcházejí v jeho starém dupacím poli.
Přímočarý muž
Například v bukolickém městě Valle del Bravo se na něj vzpomíná s láskou.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v letovisku a budování infrastruktury.
Chcete-li dojet do města, můžete jet po jedné z nových dálnic pana Pena Nieto, obrovské zlepšení na popraskané a hrbolaté silnice, které nahradil.
Plakety s jeho jménem visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o změně klimatu.
„Očekáváme od něj skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman za stranu PRI pana Peny Nieta.
Zvláště pokud jde o bezpečnost a ekonomiku, doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po 81 letech u moci byla PRI svržena v roce 2000 Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech mimo prezidentský palác Los Pinos se uvnitř strany hodně očekává ohledně Enriqua Peny Nieta.
A odmítá, že by opozice charakterizovala nového prezidenta jako nedůležitého.
Je to velmi přímočarý člověk, velmi oddaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, který má mnoho lidí ze svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotlu, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Zastrčený pod dálničními přelety je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Začátkem tohoto roku byla povolána armáda, aby pomohla v boji proti drogovým gangům, které operují v těchto čtvrtích, a násilí páchané na ženách je obzvláště akutní.
Na kusu pustiny u rozlehlé skládky byla jen za poslední dva roky vyhozena těla desítek zavražděných žen.
V době, kdy byl pan Pena Nieto guvernérem, bylo ve státě Mexiko zabito více než tisíc žen, což je míra mnohem vyšší než v nechvalně proslulém násilném městě Ciudad Juarez - místě, které je synonymem vražd nevinných žen.
Kritici pana Peny Nieta tvrdí, že se v nejlepším případě dostatečně nezabýval problémem sebevraždy, když byl ve funkci.
Přinejhorším obviňují jeho vládu, že přivírá oči.
V betonovém domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotografie své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
„Když jsem dorazila k jejímu domu, zdálo se, že její tělo bylo umyto,“ vzpomíná seňora Buendia.
Objevily se známky toho, že byla zbita, a už se dostavila posmrtná ztuhlost.
Zatímco její matka vypráví příběh, ze stěn shlíží obraz Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co rodina tvrdí, že jim bylo odepřeno.
Státní orgány se mnou zacházejí jako se starými drbnami, potížistou, fňukáním.
Chtějí, aby člověk prostě přijal, co říká, a držel hubu.
„Ale to přece nemůže být pravda, když se objevilo tolik nesrovnalostí a opomenutí,“ říká.
Když prezident Pena Nieto v sobotu přijímá šerpu, je to spojeno s velkou odpovědností.
Desítky tisíc rodin byly v Mexiku za posledních šest let postiženy násilnou trestnou činností a nový prezident slíbil, že je během svého funkčního období zařadí mezi své priority.
„Doufám, že je to stejný typ prezidenta, jako byl guvernérem,“ říká PRI kongresman Olvera ve Valle del Bravo.
To je ovšem přesně to, čeho se rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží vyvrátit tvrzení Bradleyho Manninga o zneužívání v internaci.
Slyšení se soustředí na Manningovo působení ve vojenské cele v Quanticu ve Virginii.
Obhajoba chce případ zamítnout s odůvodněním, že Manningovo uvěznění bylo tvrdé.
Armádní vojín je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů.
Prokurátoři se v pátek snažili zjistit, že armádní vojín Bradley Manning, obviněný z největšího úniku tajných materiálů v historii USA, promeškal řadu příležitostí, aby si stěžoval na špatné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga v přípravném řízení ve Ft. Meade, Maryland, žalobce Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy týdenních návštěv, které měl Manning s důstojníky jednotky během devíti měsíců po zadržení v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech – během slyšení o návrhu obhajoby na zamítnutí Manningova případu z důvodu, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest – přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů během služby v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn na internetu WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jeho informací.
Při pátečním slyšení si Fein s Manningem prohlédl formuláře, které policisté vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení v cele Quantica, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen pod zvýšeným dohledem.
Důstojníci budou klást Manningovi otázky a zapisovat jeho odpovědi.
Když se Fein v pátek ptal na formuláře, Manning uznal, že léčbu ze strany svých stráží hodnotí jako „vynikající“ a léčbu ze strany zařízení celkově jako „velmi profesionální“.
Na formulářích nejsou žádné stížnosti na špatné zacházení, i když se policisté ptali přímo Manninga na jeho léčbu, tvrdil Fein.
Manning reagoval, že ústně vyjádří znepokojení nad problémy a že hostující policisté budou mluvit přes obavy a naznačí, že se jimi budou zabývat, ale problémy nezaznamenali.
"Napsali by 'žádné problémy' (po diskusi o obavách) a nemuselo to nutně znamenat, že jsem s něčím nepřišel," řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovnice Denise Lindová, se Manninga také zeptala, proč si nestěžoval na jeho léčbu během lednového setkání s komisí, která zkoumala sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formě před několika měsíci.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo dosáhnout zhoršení jeho statusu „prevence zranění“.
Armáda mu prý přidělila tento restriktivní status - krok pod dohledem sebevrahů - pro jeho ochranu a bezpečí ostatních.
„Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) se dostat ze statusu POI... abych si užil zvýšenou kvalitu života z mého pohledu,“ řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a převozu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen do cely na námořní základně Quantico ve Virginii.
Řekl, že uvažoval o sebevraždě v Kuvajtu a jednou tam kvůli horku omdlel.
Řekl, že nesmět vědět, co se s ním nebo s okolním světem děje, je skličující.
„Můj svět se scvrkává do tábora Arafjon, do té klece,“ řekl ve čtvrtek Manning.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Když byl Manning v Quanticu, strávil většinu dní v malé cele – nejméně 21 hodin a často více než 23 hodin – bez společnosti.
Manning říkal, že má povolenou jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil jít dál, protože spát přes den nebo dokonce ležet bylo proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spal se světlem z okolí své cely v očích.
Kdyby mu stráže neviděly do tváře, až se v noci převalí, řekl, že by ho vzbudily, aby se převrátil.
Manningův právník podal formální námitku proti Manningově léčbě v lednu 2011.
Manning byl přemístěn do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu v dubnu 2011.
Také v pátek se soudce Manninga zeptal na tvrzení, které uvedl ve čtvrteční výpovědi – že poté, co byl nucen jednu noc spát nahý ve své cele v Quanticu, byl nucen stát nahý před dozorci a dalšími vězni během dopoledního sčítání.
Manning vypověděl, že mu nikdy nebyla dána možnost, aby se při sčítání lidu přikryl dekou.
Na dotaz soudce v pátek Manning řekl, že z příkazu svého strážce vyvodil, že by měl odhodit přikrývku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji odhodil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl minulou noc donucen spát nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning tvrdil, že strážníkovi řekl, že mohl použít pásek spodního prádla nebo žabky, aby si ublížil, ale neudělal to.
Tu noc, jak Manning vypověděl, mu z cely odnesli spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce vezme v úvahu alespoň jeho zkušenosti z internace a prudce sníží jeho trest, pokud by byl odsouzen před vojenským soudem, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba uvedla, že plánuje, aby se Manning přiznal k méně závažným deliktům a bojoval proti dalším obviněním jako příliš extrémním.
Jednání má pokračovat tento víkend a očekává se, že státní zástupci budou tvrdit, že podmínky zadržení byly oprávněné.
Pentagon tvrdí, že Manning byl držen v souladu s pravidly, kterými se řídí všichni vězni s maximální vazbou v Quanticu.
Mezi obvinění proti Manningovi patří napomáhání nepříteli, neoprávněné zveřejnění zpravodajských informací na internetu, předávání informací o národní obraně a krádeže veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude usvědčen ve všech bodech, hrozí mu doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí.
Mexičané mají tendenci obviňovat ty, kteří odešli; připomínají Mexičanům těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičané jsou chyceni mezi dvěma světy
Při nedávném výletu do Mexico City jsem sotva prošel halou a dorazil do imigračního střediska, když jsem se dostal do úzkých.
Nápisy ukazovaly cestu ke dvěma liniím: jedna pro „Mexičany“ („Mexičany“), druhá pro „Extranjeros“ („Cizince“.)
Stál jsem tam několik vteřin a nevěděl, kam jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život mi říkali Mexičan.
Je to etnická zkratka stejně, jako se moji přátelé v Bostonu označují jako "Irové" nebo moji přátelé v New Yorku se označují jako "Italové".
Později jsem se rozhodl pro "Mexicko-Americkou."
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo třeba zkratky ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych zvládl oba konce pohovoru v tomto jazyce.
Ale nemám slovní zásobu domorodce a nemůžu se zbavit amerického přízvuku.
Tak jsem si vzal americký pas a postavil se do fronty na Extranjeros.
Vzpomněl jsem si na tento týden, kdy nově zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu dne, jako obvykle, kdy se sejdou lídři těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také horlivě hovořil o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, proč je nyní stejně pravděpodobné, že Mexičané zůstanou v Mexiku, jako se odváží do Spojených států.
Chce se stát partnerem Spojených států a Kanady a vytvořit v Severní Americe obchodní blok ve stylu Evropské unie.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když nic konkrétního nenabídl.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný nepříjemných pocitů.
Většina Američanů se pravděpodobně nikdy nezamýšlí nad skutečností, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a přinutily své vůdce, aby na hrotu pušky přepsali polovinu svého území.
Ale pro Mexičany, kteří uvažují ve smyslu století, ne minut, jsou připomínky všude.
Takže ve chvíli, kdy nějaký americký úředník řekne něco alespoň trochu kritického o Mexiku, začnete slýchat - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svého souseda.
A Montezumovy děti jdou na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko opravdu náročný vztah s více než 35 miliony Mexičanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o pocitech viny?
Je toho spousta.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti, a jiné, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexických předků, kteří žijí ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je ten, že v určitém bodě našeho rodokmenu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl v Mexiku vyloučen z příležitostí a musel jít na sever.
A mnohem častěji tato osoba odpovídá profilu -- tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Mexiko ne.
A i když teď možná žijeme americký sen, chodili jsme do dobrých škol a brali dobrou práci, nemůžeme nikdy ztratit ze zřetele, že žijeme americký sen, a ne mexický.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi, že mnoho elitních Mexičanů z vládnoucí třídy nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a dívají se na nás svrchu jako na podřadnou populaci, která není dostatečně mexická.
Naše španělština nebude nikdy dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, celá o selhání.
Kdyby naše rodiny neselhaly v Mexiku, tak by neodešly.
A my bychom se teď neocitli uvězněni za hedvábnou oponou, žili bychom si dobře ve Spojených státech, ale přesto bychom ztratili duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a do Spojených států přišla legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany panují třenice, protože Mexičané mají pevnější představu o tom, kdo jsou, a Mexičané to nesnášejí.
I když je občankou USA, považuje se za součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů, které znám, se necítí být součástí ani jednoho z nich.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáte to nejlepší z obou světů, ale nemáte kořeny ani v jednom.
V Mexiku nás vidí jako Američany.
A ve Spojených státech nás považují za Mexičany.
Aby se vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během své cesty, někteří mexičtí vůdci a část inteligence se chtějí znovu spojit s diasporou.
Chtějí dát Mexičanům práci jako provizorním „vyslancům“ Mexika, kteří reprezentují jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim spoluobčanům, jaká je to skvělá země k návštěvě, a tlačili na politické představitele, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se nestane.
Příliš mnoho nepříjemných pocitů.
A vzhledem k nerovnosti v příjmech, bující korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům, jak se chovaly k Mexiku před půldruhým stoletím, pak musí přijmout fakt, že někteří Mexičané mají stále zášť k tomu, jak se s jejich rodinnými příslušníky zacházelo mnohem nedávno.
Hmmm.
Možná jsme víc Mexičani, než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohlo být nepravděpodobným základem míru
Může někdy na Blízkém východě dojít k trvalému míru mezi Araby a Židy?
Další kolo krveprolití naznačuje, že taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných sporů o to, kdo to začal, se desítky budov proměnily v trosky; více než 140 Palestinců, z nichž většina byli civilisté, a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé rakety z Gazy dopadly do blízkosti Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Blízký východ mění.
Arabské jaro vyhodilo kousky do vzduchu, a ať se nám to líbí nebo ne, Palestinci a Izraelci jsou zachváceni regionálním chaosem.
Možná to způsobí, že jejich boj bude krvavější než předtím.
Nicméně existují důvody, proč si myslet, že by to mohlo jen zlomit jejich smrtící pat.
Válka, která není prohraná ani vyhraná
Na první pohled se zdá, že optimismus se teď těžko ospravedlňuje.
I kdyby příměří dohodnuté 21. listopadu platilo, boje v tomto týdnu posílily jestřáby na obou stranách.
Vůdci Hamásu, islamistického hnutí, které vládne Gaze od roku 2007, budou tvrdit, že přinutili Izraelce ustoupit, přestože Gaza dostala pořádnou nakládačku.
Navzdory zabití některých jejích vůdců a uzavření 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a nejnabitějších koutů planety se Izraeli nepodařilo zničit Hamás.
Hamás skutečně dohání Západní břeh Jordánu, druhou část Palestiny, kterou v současnosti řídí jeho zatrpklí soupeři ve Fatahu, umírněnější palestinskou frakci.
Vedoucí představitelé Hamásu navíc mohou dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
Jak islamisté napříč arabským světem získali vliv, tak si Hamás udělal mocné a bohaté přátele.
Turecko, obnovující se regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se chopilo Hamasu, stejně jako Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Rozjásaní lidé z Hamasu říkají, že se kolem Izraele kroutí půlměsíc islamistů, od Libanonu na severu, kde vládne strana Hizbulláh, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějšího zaměření mohou svrhnout Bašára Assada, a dále přes Jordánsko, kde spojenci Hamasu ohrožují krále.
Především na jižním křídle Izraele vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, který je zdaleka nejlidnatější a nejklíčovější z arabských zemí, změnil rovnováhu v regionu.
Husní Mubarak, sekulární despota, který řídil Egypt 30 let až do svého pádu v roce 2011, měl na Hamás málo času.
Naproti tomu bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho vůdci podléhají spíše všeobecnému mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může ukázat jako aktér, kterého nelze odstavit ani ze strany Izraele a Ameriky.
Izraelští zastánci tvrdé linie mezitím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen do své lóže.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát klidněji - na chvíli.
Z diplomatického hlediska je Amerika neochvějná jako vždy; mnoho evropských zemí také vinilo Hamás z rozpoutání posledního kola násilí.
Především se Izraeli dařilo, zejména za vlády Binjamina Netanjahua, premiéra, který mírový proces do značné míry ignoroval.
Přestože rakety z Gazy zabily od roku 2004 kolem 30 Izraelců, Izrael je od sebevražedných atentátníků celkem osvobozen, částečně díky bariéře, která se zakousává do Západního břehu Jordánu, hlavního kousku rádoby palestinského státu, a chrání židovské osady, které se navzdory své protiprávnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se před volbami 22. ledna spojila s ještě jestřábí partou pod vedením Avigdora Liebermana, si pěkně sedí.
Proč hýčkat ty pokroucené Palestince tím, že jim dáme vlastní stát?
Kdyby opravdu řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet za tou zdí a mlátit je, když zvednou hlavu.
Možná vyhrají zastánci tvrdé linie, ale arabské jaro může změnit jejich výpočty.
I když islamisté přebírající moc v Egyptě a jinde nemají Izrael příliš v lásce, jejich prioritou bude řešení potíží doma.
Rozpočet Izraele na obranu je větší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám spravit jejich hospodářství.
To, že pragmatický pan Mursí spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, věští dobře - a mohlo by to znamenat jen začátek něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější horizont.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavování Palestinců jejich práva na sebeurčení vytváří sud se střelným prachem, který jednoho dne vybuchne na územích okupovaných Izraelem - podobně jako tento týden vybuchl autobus v Tel Avivu.
Represe už podkopává demokracii v židovském státě a demografie to ještě zhoršuje, protože arabská populace nabývá na síle.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, které mají odrovnat Hamás, si vyžádají rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují popostrčit cizinci
Odpovědí zůstává ta, kterou hlásali rozumní lidé na obou stranách, většina okolního světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael postoupil území kvůli bezpečnosti.
Nadějí - krátkodobě malou - je, že příměří poskytne o něco větší páku cizincům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí spolu s Tureckem a Katarem pustit do zastavení přílivu zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy jindy, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 se směnami půdy a společným Jeruzalémem.
Arabští outsideři by také měli tlačit na Hamás a Fatah, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc, než blížící se snaha o virtuální státnost v OSN.
Pan Obama se také podílí na tom, aby Izrael zasedl ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl předložit svůj vlastní plán míru.
V Bílém domě se tváří stejně neochotně, že se nechá vtáhnout dovnitř.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o obyčejném balení cigaret
Varování před kouřením a nemocné části těla vyvedené na matně zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstoupily v platnost první australské zákony o cigaretových a tabákových prostých obalech, které nahrazují loga a barvy značek obyčejnými nevýraznými olivově zelenými krytinami, příšernými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a miminek, které onemocněly kouřením svých rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi baleními, povinnými od soboty, značky a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že se zbaví návyku půvabu.
Opírá se o studie, které ukazují, že pokud lidé nezačnou kouřit do 26 let, je 99% pravděpodobnost, že se toho nikdy chopí.
„Už od útlého věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím své značky,“ uvedla spolková ministryně zdravotnictví Tanya Pliberseková s odvoláním na studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších úrovní kouření na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
„Legislativa bude mít vážné nezamýšlené důsledky,“ řekl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přivezou spoustu těchto výrobků dolů, aby je mohli prodávat v ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že jim zákony zvedly byznys.
Sandra Ha z malého rodinného podniku Zico Import Pty Ltd. prohlásila, že poptávka po cigaretových pouzdrech, křemíkových obalech, které by zakryly nepoživatelné obaly, vystřelila téměř z ničeho před dvěma měsíci od chvíle, kdy British American Tobacco, British Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohrály souboj se zákony u australského vrchního soudu.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 do velkoobchodních prodejen a čeká na nové zásoby.
Je to pro nás dobrý obchod.
Potenciálním zádrhelem je podle odborníků popularita sociálních médií se samotným demografickým vývojem, na který se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzoring a vyžadujících, aby většina prodejců skrývala cigarety před zraky, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních společností a webů, ale nemůže omezit zahraniční stránky.
„Pokud jste obchodník s tabákem a zbývá vám jen toto malé okénko na propagaci vašich výrobků, on-line je pro vás to pravé místo,“ řekla Becky Freemanová, výzkumnice v oblasti veřejného zdraví ze Sydneyské univerzity.
Freeman zaznamenal nárůst „průměrných Joe“ recenzí značek na sociálních sítích, jako jsou YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se zeptat, je to jen soukromá osoba, která opravdu miluje cigarety Marlboro a dali si práci s natáčením videa, nebo je do toho zapletená nějaká marketingová společnost?
Britská tabáková společnost British American Tobacco Australia uvedla, že průmysl se soustředí spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Průmysl zašel tak daleko, že zaplatil Ukrajině, Hondurasu a Dominikánské republice, aby zpochybnil nová pravidla - země ve Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezován, navzdory tomu, že žádná ze zemí nemá významný obchod s Austrálií.
Rozhodnutí WTO bude pravděpodobně vydáno v polovině roku 2013.
Plibersek uvedl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi, které zvažují podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinné varování před fotografiemi.
Nyní se rozšiřují do více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
"Prostě popadnete kouř a dáte ho pryč," řekl Victor El Hage, když si kupoval balíček s fotografií nádoru v ústech.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje holčička.
James Yu, který vede trafiku pro krále smečky v centru Sydney, řekl, že kvůli jednotnému balení je těžší skládat jeho poličky.
„Kdysi mi trvalo hodinu, než jsem vyložil zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny,“ řekl Ju.
„Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak by to bylo OK, fajn, skončili bychom, zavřeli bychom krám,“ řekl a rozhodil rukama.
V neustále ucpaném světě není zas tak špatné se nudit
Tento svátek díkůvzdání jsem strávil pět neočekávaných hodin na letišti, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na přílet dalšího letadla.
Takže jsem měl spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu ti lhát.
Půl dne na letišti čekání na let je docela únavné, dokonce i s rozptýlením knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o bezcelních nákupech).
Stále častěji však někteří akademici a odborníci na vývoj dětí přicházejí s chválou nudy.
Říká se, že je v pořádku, když se my i naše děti občas nudíme.
Nutí to mozek jít na zajímavé tečny, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je dnes téměř neustále připojena k jedné nebo druhé obrazovce, nepociťujeme výhody nudy.
Měli bychom tedy přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale vrátím se k tomu.
Především, jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řeckých a římských dějin na univerzitě v Calgary v Kanadě a autor knihy „Nuda: A Lively History“ (Yale University Press, 2011).
"Nuda má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Je tu latinské graffiti o nudě na zdech Pompejí z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a diskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v Ontariu v Kanadě.
Když si profesor Eastwood a jeho kolegové prohlédli výzkumnou literaturu a postavili tuto myšlenku před cílovou skupinu asi 100 lidí, definovali nudu jako zkušenost "chtění, ale neschopní vykonávat uspokojivou činnost."
Co odděluje nudu od apatie, řekl, je to, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií, řekl, není potřeba něco dělat.
Jádrem nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti spojené se špatnou náladou a pocitem, že čas plyne pomalu“.
Nuda může znít hodně jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že i když mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé v depresi vidí problém jako sebe.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii „The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention“, která vyšla v září v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, v němž účastníci poslouchali pásku osoby, která četla článek v časopise.
Některé skupiny slyšely ve vedlejší místnosti hlasitý a nesouvisející televizní program, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva postřehnutelný, zatímco třetí skupina zvuk vůbec neslyšela.
Ti, kteří slyšeli nízkou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny – měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti proč, a přičítali to nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, jako je hledání špatných widgetů na tovární lince, rušivá hudba vám pomůže nenudit se.
Ve skutečnosti, řekl, dnes víme, že kroucení a čmárání, často považované za projev nudy, může skutečně pomoci v boji proti němu tím, že udrží lidi ve větší fyzické ostražitosti.
„Výzkum ukazuje, že děti, které se smějí vrtět, se naučí víc a uchovávají si víc informací než ty, které jsou nuceny sedět v klidu,“ řekl profesor Fenske.
Všichni v některých momentech zažíváme nudu - moje zpoždění letu, bzučící reproduktor, obzvlášť nudný film.
Ale někteří jedinci se nudí častěji než jiní.
Aby to pomohlo změřit, vyvinuli vědci v osmdesátých letech minulého století „Nudnou stupnici“.
Stupnice obsahuje otázky typu: „Mnoho věcí, které musím udělat, je opakujících se a monotónních.“ a „Mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno.“
Při použití těchto stupnic vědci zjistili, že chlapci se nudí častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, zejména když to přijde s potřebou více a různé vnější stimulace.
Ale obecně jsou teenageři dost otrávení.
V roce 1991 Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na univerzitě v Illinois, provedl experiment, ve kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodiče sedmkrát až osmkrát denně pomocí pípáku.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu, 3 procenta rodičů řekla, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procento nudy nyní, o 21 let později, bude vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že „dospívání je vrcholem nudy“, a to především proto, že dětem a teenagerům není dána příliš velká kontrola nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro tebe nuda dobrá?
Někdy ne, protože ve své krajní podobě může vést lidi k absurdnímu fyzickému riziku, hazardu nebo požívání návykových látek jako způsobu, jak to ulehčit, ukazuje výzkum.
Na druhé straně mnoho filozofů a spisovatelů diskutuje o souvislosti mezi nudou a tvořivostí, řekl profesor Vodanovič, který se touto problematikou zabývá více než dvě desetiletí.
„Nuda je způsob, jak vám mozek řekne, že byste měli dělat něco jiného,“ řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější.
Pokud se nudíte a použijete tu energii k hraní na kytaru a vaření, udělá vás to šťastným.
Ale když se díváte na televizi, může vám to udělat radost krátkodobě, ale ne dlouhodobě.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, možná se už nenudí, ale nenaučil se, jak se zabavit, ani jak se regulovat, řekl profesor Fenske.
A "že samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé," řekl.
Vaše dítě se nenaučí bavit jen samo sebe, ale získá větší sebekontrolu v jiných oblastech.
Myslím, že nechceme oslavovat nudu.
Ani bychom k ní neměli být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně daleko od neustálého tlachání o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
„My to formulujeme tak, že se potřebujeme více nudit, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojen s něčím smysluplným,“ řekl.
To, co lidé opravdu hledají, je způsob, jak se odpojit a užít si volna.
"V prostředí, kde jsme neustále přetíženi, je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne."
V Coloradu, žádná hrací kniha pro nový marihuanový zákon
Devatenáctiletý Anthony Orozco, vysokoškolský student a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém tomto státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou použil ke kouření.
Pan Orozco řekl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru na pláních u hranic s Kansasem, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, byl pan Orozco předvolán k soudu kvůli držení a drogovým doplňkům - drobným deliktům, za které každý z nich nese pokutu 100 dolarů.
"Zacházejí s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je jím?
V nejistých týdnech po hlasování v Coloradu o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách menších drogových případů méně na zákonu než na místě.
Stovky přestupků proti marihuaně jsou již odloženy zde a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policejní oddělení přestala účtovat dospělým ve věku 21 let a starším za držení v malém měřítku, které bude po nabytí účinnosti zákonů v následujících týdnech právně sankcionováno.
Ale prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu slíbili, že budou pokračovat ve stávajících případech marihuany a stále citují lidi za držení.
Zároveň několik měst od předměstí Denveru po západní hory hlasuje o tom, že ve svých komunitách zablokují otevření nových, státem licencovaných maloobchodů s marihuanou.
„Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál,“ řekl Daniel J. Oates, policejní náčelník v Auroře, východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington se také škrábou na hlavě.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej – to vše ve lhůtě do 1. prosince 2013.
Říká se, že Colorado, ať už v dobrém nebo ve zlém, je před většinou států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
„Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem,“ řekl Brian E. Smith, mluvčí washingtonského úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo nebo systém, připustil pan Smith, nemůže udělat víc, než naznačit, co by mohlo fungovat.
„Neexistuje žádný skutečný precedens, který bychom mohli následovat,“ řekl.
Washingtonský zákon, zvaný I-502, nabývá účinnosti 6. prosince, což také ponechává rok limbu, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované držení ano.
A jsou tu ožehavé mechanické otázky, které musí být během té doby vyřešeny, jako jak vyvážit státní mandát „přiměřeného přístupu“ k licencované marihuaně s jeho zákazy podnikání s konopím v okruhu 1000 stop od školy, parku, dětského hřiště nebo střediska péče o děti.
"Nikde nebude obtížnější umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Center for Legal Cannabis, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým strážníkům e-mail, ve kterém oznámil, že městský prokurátor už nebude stíhat drobné porušení předpisů týkajících se marihuany pro nikoho staršího 21 let a že policie přestane lidi za tyto zločiny „s okamžitou platností“ obviňovat.
Náčelník Oates prohlásil, že policie bude prosazovat městské předpisy regulující pěstitele marihuany a že bude stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severocoloradském okrese Weld County představuje okresní prokurátor Ken Buck přísnější pohled.
Po hlasování řekl, že jeho úřad bude pokračovat v případech držení marihuany, většinou jako způsob, jak donutit uživatele, aby se léčili.
Právě teď 119 lidí čelí obvinění z držení nejméně dvou uncí marihuany, ačkoliv mnozí čelí jiným obviněním.
"Naše kancelář má povinnost stíhat trestné činy, které byly trestnými činy v době, kdy se staly," uvedl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největším městě v kraji, už neuvádí dospělé za držení malých částek.
Okresní prokurátor Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale zároveň rozhodl, že neodmítne všechny dosud nevyřešené případy týkající se držení majetku.
„Nemyslím si, že ztrácím čas tím, že budu pokračovat v prosazování zákona, dokud se nezmění,“ řekl.
Přestože 55 procent coloradských voličů toto opatření podpořilo, dostat rekreační marihuanu do rukou vlády a právního systému nikdy nebude jednoduché.
A rozporuplné reakce napříč státem obnažily hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky ohledně velkého zeleného experimentu státu.
"Je to kulturní bariéra" u okresních právníků, řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
„Strávili tolik svého života stíháním lidí, že stále ještě nepřijímají, že je to legální,“ řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany jako s alkoholem, jsou Colorado a Washington připraveny stát se národními testovacími případy pro legalizaci drog.
Zatímco obhájci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, netrpělivě také očekávají pokyn federální vlády, která stále hodlá považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti ustoupí.
I přes několik významných zatčení pacientů a prodejců lékařské marihuany, federální vláda většinou povolila podnikání s lékařskou marihuanou v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech.
Drogoví agenti sice pravděpodobně nevytlučou dveře, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, ale pravděpodobně budou odmítat povolit státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro drogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká na jednání federálních úřadů.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když bude trvat asi rok, než se budou moci otevřít.
Minulý týden západní město Montrose přijalo šestiměsíční zákaz a pravděpodobně ho schválí příští týden.
„Nechceme se dostat do situace, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velký federální problém,“ řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše obec hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, co obec volila oproti tomu, co volil stát.
Je tu strašně moc otázek.
Petronella Wyattová: Z Oxfordu mě vykázali za to, že jsem toryovka
Nejsou to jen dnešní studenti vysokých škol, kteří jsou napadáni za své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy jsem nesnil o tom, že vyhraju místo na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli na tom, co jsem si představoval jako největší světové sídlo vzdělanosti, na novodobém řeckém sympoziu zarudlém vínem, které podporovalo dvojí pilíře civilizace, svobodného myšlení a tolerance.
Přesto jsem si během dvou týdnů po nástupu na Worcester College na konci osmdesátých let, kde jsem četl historii, sbalil kufry, což vyvolalo první skandál v mém životě.
Můj otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmateni.
Deník Evening Standard tvrdil, že jsem skončil, protože jsem protestoval proti tomu, aby spolužáci měli sex v pokoji vedle mého.
Spisovatel A. N. Wilson nejistě oznámil, že jsem odešel, protože jsem byl nucen pít z oprýskaných hrnků.
Pravda byla méně komická.
Utekl jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl vystaven systematické šikaně a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud vyššímu jménu, nebo kvůli tomu, že pocházím ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován z jediného důvodu a v této kolébce domnělého osvícení to bylo bigotní i barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já byl zastáncem konzervativců.
Možná se ptáte, proč to vytahovat zrovna teď.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace studentů pravého středu trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a vzrůstající nenávist studentů Tory v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou kvůli svým politickým názorům „často aktivně izolováni, osobně napadáni a vzbuzováni pocity nevítanosti“.
Chtějí vytvořit místo ve výboru pro rovné příležitosti, který by zajistil, aby jejich názory mohly být volně šířeny.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument stanice BBC Two, Wonderland: Young, Bright and on the Right, o studentské politice, který líčil torye jako podivíny a neonacisty.
Absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxfordské univerzitní konzervativní asociace (OUCA), cestoval v Rolls-Royce, měl stříbrný oblek a stříbrnou hůl.
Na jiných univerzitách konzervativní studenti tvrdí, že jsou považováni za „obětní beránky“ za zavedení vyššího školného.“
Luke Black, 20, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že „na univerzitách roste levicová zaujatost.
Lidé předpokládají, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž by se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21, student historie v Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je „nepohodlné“, zatímco Stephanie Cherill, 19, zvolená prezidentka OUCA, říká, že došlo ke zhoršení přístupu členů JCR k lidem, kteří jsou právem středu.
"To ohrožuje atmosféru intelektuální diskuse i blaho členů," říká.
Během prvních týdnů na Oxfordu jsem byl v menšině.
Vyjel jsem v září 1986 jako mrzutě plachý osmnáctiletý mladík.
Nenávist ke Konzervativní straně byla nanejvýš horečnatá.
Rok předtím univerzita odhlasovala odmítnutí čestného titulu Margaret Thatcherové - bývalé studentce - kvůli škrtům ve financování vysokého školství.
Atmosféra by vyvolala stalinistický záchvěv obav.
Během několika prvních dnů osvěžovacího týdne, kdy se noví studenti stýkají mezi sebou a dony, jsem okusil pelyněk, který měl přijít.
Měl jsem zjistit, že donové nejenže spřádají posměšky tehdejších vysokoškoláků, ale že se jich s chutí účastní.
Do dřevem obložených místností výuky byla vnesena politika horníků, privatizace a odpor vlády vůči sankcím proti apartheidu v Jižní Africe.
Můj první se týkal překládání francouzských textů z 18. století do angličtiny a já nebyl připraven na to, co následovalo.
„Slečno Wyattová,“ řekl don, Harry Pitt (nyní již zesnulý), „přeložte prosím první odstavec.“
Narazil jsem na to.
Malý muž s obličejem jako těsto na dort, Pitt byl velký na žluč.
"Odmítají se thatcheristé učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
Do očí mi vhrkly slzy.
„Doporučuji vám, abyste ve volném čase absolvoval základní lekce francouzštiny – tedy pokud nejste příliš zaneprázdněn družbou,“ zavrčel Pitt.
Vrátila jsem se do svých pokojů jako nešťastná postava.
Večer při večeři na vysoké jsem seděl sám; pak jsem ucítil lehké poklepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku angličtiny James, který se představil jako člen OUCA.
"Já vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Přemyslovec, si na něj zasedl.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina tehdejších nováčků předstírá, že jsou labouristé.
Později, v místní hospodě, jsem se zbaběle pokusil rozptýlit.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Studentka prvního ročníku PPE, která byla paradoxně v Etonu, řekla: „Jsi dcera fašistického prasete.“
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se chopili refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
"Jak mají Přemyslovci sex?" zeptal se jeden.
Porazili se navzájem, že?
Cítil jsem se tak, jak se museli cítit homosexuálové před liberální legislativou šedesátých let.
Byla bych někdy schopná vést normální život v Oxfordu?
Byla bych nucena setkat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na labouristy a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se táhly jako očistec ostrakizace a izolace.
Jediný otevřeně toryovský don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který působil na mé fakultě.
Byl nenáviděn za to, že byl nejen Konzervativec, ale také zahraničněpolitický poradce Thatcherové a jeden z autorů jejích projevů.
Skoro nikdy tam nebyl.
Hnusilo se mu to místo jako provinční a malicherné a pro jeho lpění na marxisticko-deterministickém pohledu na dějiny.
V roce 1997 nastoupil na univerzitu v Bilkentu v Ankaře v Turecku.
„Tady nebudeš šťastná,“ řekl mi.
Začala jsem dojíždět z Oxfordu do domu svých rodičů v Londýně, kde jsem našla útočiště u svých otevřenějších přátel a rodiny z metropole.
Řekl jsem otci, že nenávidím Oxford a proč.
Nevěřil svým uším.
Během jeho pobytu ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory přijaty.
„Ale je to nejlepší místo na světě,“ řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými věžemi snů.
Dokonce i mí komunističtí přátelé měli vždy bezvadné způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistá, že je to všechno jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Vyčerpaná častými výlety do Londýna se můj emocionální odpor zhoršoval.
Jeden můj přítel, také příznivec Toryů, podlehl nátlaku a vzdal se svého vyznání.
Během doučování následujícího týdne, kdy jiný profesor historie naprosto vážně naznačil, že jsem „nepřítel lidu“, jsem se rozhodl udělat totéž.
V duchu jsem se červenal studem, přiznal jsem se, že mi rodiče vymyli mozek a nazval jsem je „starými blázny“.
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zarazil hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky do Murdochova tisku.
Moje dveře byly zamčené.
Schoulil jsem se uvnitř a po pěti minutách to pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem kufr a chytil první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se tam nevrátil.
Můžete mě nazvat ufňukaným slabochem.
Ale žádný osmnáctiletý by neměl být vystaven takovému zastrašování a jízlivosti ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, z něhož vzešlo nejen 14 tehdejších premiérů, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Premiéři Indie a Japonska se sejdou v Tokiu
Nový indický premiér Naréndra Módí se v Tokiu setká se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby prodiskutoval ekonomické a bezpečnostní vazby na své první velké zahraniční návštěvě od květnového vítězství ve volbách.
Pan Módí je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Vysoko na programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma státy.
Policie Karratha zatkla 20letého mladíka po honičce na motorce
Motocykl byl zabaven poté, co byl projet rychlostí 125 km/h v zóně 70 km/h a přes buš uniknout policii v Pilbarě.
Dopravní policie na hlídce v Karratha se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když si všimla, že dosahuje rychlosti 125 km/h, když vyjížděl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Podle policie pak jezdec nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než zabočil do buše, takže ho policisté ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byli poté spatřeni v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Karratha Policie obvinila 20letého muže z nezastavení a bezohledné jízdy.
K soudu v Karrathu se má dostavit 23. září.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Před soudem má stanout muž obviněný ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
George Webster, 28, čelil obvinění během slyšení u Vrchního soudu v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu v hotelu Scotland's v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, spala a nebyla schopna dát souhlas“.
Webster je pak obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Raeová stanovila datum přelíčení na 17. listopadu u Vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné spojení s velmi americkým ideálem, že lidská práva představují pracovní práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu na ochranu organizace odborů jako občanského práva.
"Jako odbory, tak i střední třída," říká Ellison, Minnesotský demokrat, který je spolupředsedou kongresového Progresivního výboru.
Proto jsem hrdý na to, že mohu představit zákon o zaměstnancích s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tento průlomový právní předpis poskytne pracovníkům stejné právní možnosti pro organizování diskriminace ze strany odborů jako pro jiné formy diskriminace – zastaví protiodborové síly v jejich stopách
Změna zákona o národních pracovněprávních vztazích, která by pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za účast v odborových organizacích, umožnila žalovat o spravedlnost u civilních soudů - a vybírat odškodné a náhradu škody, je rozumná a nezbytná iniciativa.
Rozhodně však nejde o radikální iniciativu - alespoň podle amerických měřítek.
Skutečně, nejlepší způsob, jak pochopit, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory výprasku, který odbory v posledních letech utrpěly – ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi – Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo organizovat se jedním dechem.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Japonsko, generál Douglas MacArthur a jeho spolupracovníci vybídli zemi, aby přijala ústavu, která by zajistila, že Hideki Tojova militarizovaná autokracie bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory mají svou úlohu při utváření nového Japonska, a zahrnuli jazyk, který výslovně uznával, že „právo pracovníků organizovat se a vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Německo, generál Dwight David Eisenhower a jeho spolupracovníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Němci uznali, že pracovníci se budou muset v novém národě organizovat a dát svůj hlas najevo, a tak do svého textu vložili ustanovení, které výslovně deklarovalo: „Právo zakládat sdružení na ochranu a zlepšení pracovních a hospodářských podmínek je zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo povolání.
Dohody, které omezují nebo se snaží narušit toto právo, jsou od počátku neplatné; opatření za tímto účelem jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která měla být v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální smlouva, Roosevelt a tvůrci návrhu zahrnuli záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů za účelem ochrany svých zájmů“.
Po generace Američané přijímali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak budovat občanskou a demokratickou společnost, Američané vysvětlovali, že je třeba chránit právo organizovat odborovou organizaci - a aby se tato odborová organizace zapojila do kolektivního vyjednávání jako rovnocenný partner s korporacemi a vládními agenturami.
Nyní, když jsou tato práva v Americe pod útokem, je vskutku moudré znovu přiznat americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo se organizovat a dát svůj hlas slyšet ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King Jr.:
Dějepis je skvělý učitel.
Dnes už každý ví, že dělnické hnutí sílu národa nesnížilo, ale zvětšilo.
Tím, že pracovní síla zvýšila životní úroveň milionů lidí, zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ na nepředstavitelnou úroveň výroby.
Ti, kdo útočí na dělnictvo, zapomínají na tyto prosté pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci proti organizování práce - je už dávno za námi.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a učinily skutečný příslib demokracie.
Soudce dočasně zablokoval zákon, který by mohl zavřít všechny kliniky pro potraty v Louisianě.
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval prosazování zákona z Louisiany, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, které v červnu podepsal guvernér Louisiany Bobby Jindal a které má nabýt účinnosti 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli privilegia pro přijímání pacientů v nemocnici v okruhu 30 mil od jejich ordinace.
Rozhodnutí soudce však znamená, že prozatím mohou lékaři pokračovat v provádění legálních potratů a zároveň se o tato privilegia ucházet.
„Navrhovatelům bude umožněno působit legálně a zároveň pokračovat ve svém úsilí získat privilegia,“ napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Do měsíce bude naplánováno slyšení, aby soudce mohl učinit trvalejší rozhodnutí o zákonu.
Aktivisté za práva na potrat rozhodnutí, poslední z řady rozhodnutí proti podobným opatřením, ocenili a prohlásili, že lékařům poskytne více času na vyhledání nemocničních privilegií.
"Dnešní rozhodnutí zaručuje ženám v Louisianě bezpečí před podlým zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv," řekla Nancy Northupová, prezidentka a šéfka Centra pro reprodukční práva, které zažalovalo, aby zákon zablokovalo jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo hned jasné, zda se rozhodnutí vztahuje i na lékaře z obou klinik, kteří nebyli žalobci v řízení o žalobě a rovněž požádali o přiznání výsad.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno prohlásily tato opatření za protiústavní v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, které by uzavřely většinu zbývajících klinik v tomto státě, byly v pátek zablokovány federálním soudcem.
Bojovníci za práva potratů spolu s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že zákony o privilegiích ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Zastánci potratů oponují, že cílem těchto opatření je chránit zdraví žen, i když někteří si pochvalují, že jejich účinek zavírání klinik je velký.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě, má v nemocnici privilegia, uvedlo Centrum pro reprodukční práva.
Pokud budou všichni ostatní lékaři ve státě nuceni přestat provádět potraty, přestane tento lékař v obavě o svou bezpečnost provádět zákrok, uvedla skupina.
Představitelé Louisiany se proti rozsudku ohradili a prohlásili, že nebudou trestat lékaře provádějící potraty v době, kdy se projednávají jejich žádosti o přiznání privilegií.
Opožděná diagnóza a neschopnost přístupu k nejlepší léčbě znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video k uctění památky své zesnulé matky, která zemřela na rakovinu vaječníků v roce 2007.
Ženy žijící na venkově v Austrálii jsou vystaveny vyššímu riziku úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městské protějšky.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen s diagnózou rakoviny vaječníků v roce 2005 a zjistili, že pouhých 35 procent z nich žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumnice Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu je pravděpodobnost úmrtí během studie přibližně o 20 procent vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
MALÁ STUDY: Nové léky mohou zpomalit plicní, ovariální karcinom
Výzkumníci sledovali lékařské cesty žen v průběhu sedmi let.
Doktorka Jordanová řekla, že věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníků, existující nemoci a socioekonomický status mají také vliv na šance na přežití.
Nejhorší míru přežití měly starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla pravděpodobnost úmrtí během studie přibližně o 20 % vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby určila, proč ženy žijící mimo město častěji umírají na rakovinu vaječníků, doktor Jordan naznačil, že příčinou může být opožděná diagnóza a neschopnost přístupu k nejlepší léčbě.
"Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologové a ti většinou sídlí ve větších městech," řekla.
I přes zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla více létajících a létajících služeb, které by specialistům umožnily léčit ženy blíže domovu, a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktorka Jordanová řekla, že bez ohledu na geografický stav, studie zjistila, že dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků je špatné, což posiluje potřebu lepší léčby a preventivních strategií.
Výzkum, financovaný z Rio Tinto Ride to Conquer cancer, bude dnes zveřejněn v Medical Journal of Australia.
V březnu 2012, ve věku 33 let, se mladá maminka Elisha Neaveová dozvěděla, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelů domů
Pokles spojený se zvláštním poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let by mohl vést k tomu, že zahradnická centra budou tratit desítky milionů liber ročně, až se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní věkové skupiny zahrádkářů“, jak uvádí studie agentury HTA, o níž informoval list Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 procent částky, kterou ti, kteří mají vlastní dům, utratí za své zahrady.
Jako další faktory ohrožující průmysl, jehož roční tržby se odhadují na 5 miliard liber, uvedla nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, oblibu dlažeb nad předzahrádkami pro parkování a zmenšující se velikost zahrady.
Velký Londýn, kde se vlastnické bydlení za posledních šest let snížilo z 61 procent na 43 procent, má v Británii nejnižší útratu za zahradnické výrobky na domácnost.
HTA a Královská zahradnická společnost uvedly, že pronájem pozemku nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že by lidé nemohli pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: „Například zahradničení kontejnerů je oblíbené zejména u nájemců, kteří mohou přemístit své rostliny, když se přemístí.“
Zpráva HTA označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ odvětví maloobchodu se zahradami v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. do poloviny 90. let.
Předpověděla rovněž zlepšení trhu v letošním roce díky lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko svolává amerického diplomata kvůli zprávě o špionáži
Turecké ministerstvo zahraničí si předvolalo nejvyššího amerického diplomata v zemi, aby objasnil zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že americká obvinění d'affaires a turečtí představitelé projednali zprávu v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový magazín The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo vysoce prioritním cílem zpravodajských služeb USA a Británie.
Podle tureckých zpravodajských odposlechů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan význam zprávy zlehčoval a prohlásil, že všechny velké země se navzájem špehují.
Dřívější zpráva, že hlavní německá zpravodajská služba se zaměřila i na Ankaru, vyvolala u turecké vlády rozhořčenější reakci.
Šéf policie v Magalufu obviněn kvůli korupci
Žalobci předložili v pátek důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků radnice města Calvià u státního zastupitelství na Mallorce.
Šéf policie v Calvià na prázdninovém ostrově Mallorka byl zatčen po obvinění z korupce, které podali podnikatelé a majitelé barů v nechvalně proslulém pijáckém hotspotu Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vazby po obvinění z korupce, které proti němu vzneslo několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili žalobci v pátek v kanceláři protikorupčního prokurátora Mallorky důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků radnice města Calvià.
Dva další místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s obviněním z korupce a budou muset být vyslýcháni soudcem vedle Navarra.
Španělský národní deník ABC uvedl, že nespokojení majitelé nočních klubů tvrdí, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podniky.
„Už nejde o vydělávání peněz, ale o přežití,“ řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávej si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal do mezinárodních novin v důsledku virálního videa na YouTube, které ukazovalo osmnáctiletého britského rekreanta, jak provádí felaci 24 mužům během hospodského lezení.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily potlačit opilecké a výtržnické chování svátečních návštěvníků Magalufu tím, že minimalizovaly počty nechvalně známých alkoholem poháněných barů.
Playhouse klub, kde došlo k incidentu s felací, byl navíc nucen na rok ukončit činnost, zatímco Playhouse a organizátoři bar crawl Carnage dostali společně pokutu ve výši 55 000 eur (73 000 Kč).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené hlavně mladými britskými rekreanty, také zažilo četné alkoholové nehody, při nichž lidé skákali z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenaný vlhkými a bouřlivými podmínkami, které ovlivňují lety na letišti Adelaide
Společnost SPRING připravila na jihu Jižní Austrálie zimní překvapení, které přineslo silné přeháňky a silný vítr, který ovlivnil lety na letišti v Adelaide.
Po 6,6 mm, které spadly v noci na neděli, spadlo na město ve večerních hodinách dalších 5 mm deště.
Poslední déšť přišel zásluhou několika krátkých, bouřlivých přeháněk, včetně výbuchu, který začal těsně před osmnáctou hodinou a během asi 10 minut vystřelil téměř 4 mm.
Poté, co minulý týden zima přinesla časnou dávku jara, teploty v pondělí opět klesly na pouhých 15,8 °C ve městě.
Předpokládá se, že squally podmínky přispěly k opožděnému přistání letadla společnosti Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát krátce po půl osmé, ale bylo zasaženo větrem – náhlou změnou rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost – a bylo nuceno vystoupit.
Poryvy větru dosahovaly v té době na letišti v Adelaide rychlosti kolem 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo vyjet z druhého přistání a letadlo nakonec dosedlo kolem 20:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
V úterý předpovídá Adelaide až 16 °C s možností jedné nebo dvou sprch.
Izraelské děti se po válce v Gaze vrátily do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se v pondělí vrátily do školy poté, co strávily léto v protiatomových krytech, zatímco rakety a minomety dopadaly na jejich komunity během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, když se území vzpamatovalo z bojů.
Začátek školy přinesl raketou poznamenaným komunitám v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdod zaměstnanci školky „Pašoš“, která byla zasažena raketou, odstranili šrapnely ze stěn a skluzavek před příjezdem studentů.
„Trochu se bojíme, ale jsme nadšení,“ řekl Ronit Bart, obyvatel kibucu Saad a učitel angličtiny v tamní škole.
Spousta dětí v naší oblasti se musí vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že jí připadá trochu divné, že se najednou vrací do školy.
"Byly těžké časy a my jsme vůbec nevycházeli z našich domů," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranice s Gazou, aby mu nabídl svou podporu.
Dokud minulý týden válku nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních obcí jako Saad zůstaly doma nebo odešly z domovů do bezpečnějších oblastí dále od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, obce blízko hranice s Gazou, kde byl 4-letý chlapec zabit palestinskou minometnou střelou, váhá s návratem.
Ministerstvo školství uvedlo, že se asi tucet rodin stále nevrátilo.
Jejich děti byly prozatím umístěny do náhradních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo těžce zasaženo palestinskou palbou.
Naléhal na děti, aby pilně studovaly, a řekl, že „se postaráme o to, abychom vám poskytli znalosti a zajistili vám bezpečnost“.
Izrael a Hamás se dohodly na otevřeném příměří minulé úterý.
Příměří přineslo okamžité ukončení bojů, ale nevyřešeny zůstaly klíčové otázky, jako například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Očekává se, že ještě tento měsíc začne v Egyptě nové kolo nepřímých rozhovorů.
Ve válce zahynulo více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a podle odhadů Palestinců a OSN nejméně 494 dětí.
Izrael údaje zpochybňuje a odhaduje, že nejméně polovina zabitých byli ozbrojenci, i když na podporu svých tvrzení nepředložil přesvědčivé důkazy.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další radikálové z Gazy během bojů vypálili na izraelská města 4 591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých úderů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN proměněných v provizorní přístřešky.
Desítky tisíc lidí jsou stále v útulcích a stále zuří boje, takže školští úředníci minulý týden odložili začátek školního roku.
„Doufám, že se škola brzy otevře a dokončí naše vzdělávání, stejně jako děti a židovské děti na světě,“ řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec, který pobývá ve škole v Gaze.
Podle široce sledovaného ukazatele zaznamenaly ceny bydlení nejsilnější zimní přírůstek za posledních sedm let.
Index hodnoty obydlí v australském hlavním městě podle RP Data CoreLogic Hedonic vzrostl v srpnu o 1,1 procenta, uvedly v pondělí údaje RP.
Celkový přírůstek za červen, červenec a srpen vzrostl na 4,2 procenta, což je největší nárůst za zimní měsíce od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 procenta, což je více než dvojnásobek zisku za 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Ředitel výzkumu RP Data Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne jsou hnací silou dvou úrovní trhu.
Údaje RP ukazují, že ceny domů v Sydney vzrostly v minulém roce o 16,1 procenta, zatímco ceny v Melbourne o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s růstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na opačném konci žebříčku se umístila Canberra, zasažená snižováním vládních výdajů, kde ceny v průběhu roku vzrostly pouze o 1,4 procenta.
Pan Lawless řekl, že nyní, když začalo jaro, dojde v nadcházejících měsících k nárůstu nabídek nemovitostí k prodeji, což bude pro trh „opravdovou zkouškou“.
"Vzhledem k pokračující vysoké míře zúčtování v dražbách, obecně rychlému tempu prodeje a pokračujícímu prostředí nízkých úrokových sazeb je pravděpodobné, že hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě porostou," řekl.
Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy neřekl "Miluju tě"
Henry byl jedním ze sedmi dětí narozených jamajským přistěhovalcům v Dudley ve Středozemí v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Henrymu 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry zkouší komedii Rudy's Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je mix reggae a rapu a melodie jsou optimistické.
Ale Henry si musel projít těžkými vzpomínkami na dětství.
Poté, co jeho matka zemřela, proběhla „spousta“ terapie a Henry přemýšlí o svém vztahu s otcem.
Byl velmi nepoznatelný.
Nikdy jsi neviděla jeho tvář, jen jsi slyšela jeho hlas: 'Přestaň s tím rámusem.
Nech sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton - kteří byli dospělí, když jsem byl malý - s ním chodili do hospody a mluvili o věcech, jako je tvar pivního skla, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to ten usměvavý chlápek v rohu, který četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a přestože podmínky byly lepší než za časů jeho otce, dostal snímek, jaký pro něj musel být život.
Je teď o něco jasnější, ale jsou to temné, zakouřené, styžské labyrinty s výbuchy plamenů, kouře a spoustou sazí.
Táta vždycky vlezl do vany a jen tak ležel a člověk slyšel, jak si pomalu začal zpívat, protože z něj smyl slévárnu.
Když jsem ho obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby dal jídlo na stůl, a můj odhad jeho osoby se zvýšil.
Nicméně Henry se vynořil z dětství zbaveného rodičovské náklonnosti.
Můj táta nikdy neobjímal, nikdy neřekl 'Miluju tě'.
Až když byla moje máma na konci svého života na dně, začali jsme říkat 'Miluju tě, miluju tě, miluju tě.
Vlastní dcera Billie s Dawn Frenchovou mu umožnila sdílet lásku, kterou postrádal jako dítě.
Mohl bys přestat s tím "Miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych se s ní neměl kamarádit?
Je to skvělá máma.
Stále je velmi dobrým přítelem Francouze, se kterým byl ženatý 25 let.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměla kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Takže když jsem začala mít velkou, velkou nadváhu a začaly se u mě projevovat diabetické příznaky, můj doktor řekl: ,Musíš být radikální.
Tak jsem šla na velkou věc s posilováním a taky jsem musela držet drastickou dietu, abych zvrátila symptomy.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna kariérní dráhy se možná odráží v jeho vznešeném, nakrátko ostříhaném vousu.
Od té doby, co získal kritický ohlas pro svého Othella, se začal věnovat divadlu.
Následovala komedie Chyby, stejně jako Ploty od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než sitcomy a komedie, které mu vyšperkovaly rušný pracovní život.
Začal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ ho zahlédl na pódiu, jak dělá dojmy a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: „Po poměrně dlouhou dobu jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi.“
Učil se při práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat v očích veřejnosti, ale musel jsem se naučit, jak být mezi lety 1975 a 1985 účinným mechanismem pro poskytování vtipů, a přitom být hvězdou, být v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na New Faces v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil divadelní práva na The Black and White Minstrel Show, lehký zábavný pořad, ve kterém lidé „omdlévali“, Henry v něm pět let vystupoval se svou komedií.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji toho, že jsem to udělal.
I když to byla divná, trestuhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo „oceňovanou světelnou zábavou britské televize po léta a roky“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Představitel postav, které proslavily a zároveň oslavovaly černou britskou kulturu, Henry pracoval v osmdesátých letech na alternativním komediálním okruhu.
První řada Show Lennyho Henryho se vysílala v roce 1984 a v devadesátých letech byl známý mimo jiné jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a role ve filmech pohltily jeho další desetiletí, ale po jeho seriálu z roku 2008, LennyHenry.tv, si pomyslel: „Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno působí trochu, jako bys označoval čas nebo šel trochu stranou.“
Následoval dokumentární seriál Radio 4 s názvem What's So Great About...?
První byl o Shakespearovi.
Měl jsem opravdovou alergii na Shakespeara.
Ve škole mě to pořádně nenaučili a myslel jsem si, že je to spíš rezerva bělochů ze střední třídy s punčocháči a zelím vepředu.
Tak jsem se toho velmi bál.
Všichni, s nimiž jsme v tom pořadu dělali rozhovor, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, říkali: "Měl bys to zkusit.
Neflákej se, když nevíš, o čem mluvíš.
Dej si do pusy pár slov a pak pochopíš, proč máme Shakespeara tak rádi.
Henry přednesl 20 řádků Othellovy poslední řeči pro dokument a byl v tom až po uši.
Měl jsem pocit, že to dokážu.
Je to skoro, jako bych měl hlavu nasazenou přímo pro sebe.
"O tomhle to je, je to vážná věc, ber to vážně, nauč se text, udělej si průzkum.
Takže proces zkoušení byl brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme ji udělali.
A byl to úspěch.
Vypadalo to, že očekávají autonehodu, ale tak úplně se to nestalo.
Brzy si zahrál v komedii Chyby.
Najednou jsem v Národním divadle a nemohl jsem tomu úplně uvěřit.
V jednom okamžiku jsem si pomyslel: 'Ach, ty ses změnil.'"
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že je jeho úkolem bavit publikum.
"Malý hlásek ve mně řekl: 'Budeš muset udělat 10 minut, než opraví počítač.""
Místo toho jevištní manažer oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile se problém vyřeší.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně říkalo: "Díky bohu."
To není moje zodpovědnost.
Můžu to nechat vyřešit někomu jinému.
'Hraješ ve hře, zůstaň v roli.""
Henry vystupuje ve filmu Ploty v Divadle Vévodkyně
Naučit se jeho repliky pro Ploty bylo náročné.
Panika je docela dobrá, ztuhne to šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: 'Tohle bys měl dělat.""
Říká to samozřejmě hlasem BOOMING.
Takže se toho držím.
Moc se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má ale pořád mozek komika - po celou dobu je náš rozhovor přerušován záblesky jeho humoru, jak vklouzává dovnitř a zase ven z dojmů.
Jen jsem se rozhodl nedělat stand-up, protože ta věc, jak se mi dostane okamžitého uspokojení z místnosti plné cizinců, je asi dost nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Občas, když chci, žiju v Apollu, ale většinou mi to neplave jako dřív.
Ptám se, jestli někdy udělá další stand-up tour.
Radost z toho, že sedím v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - myslím, že se toho nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nové vtělení?
Myslím, že ano.
Jsem rád herec.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na „pracovníky duchů“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní zaměstnance ve snaze odstranit „duchy pracujících“ z výplatní pásky vlády.
Zaměstnanci, kteří se během následujících dvou týdnů nezapíší, už nebudou placeni, uvádí se ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí pobírají platy i po odchodu ze státní správy.
Prezident Uhuru Kenyatta se po svém nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejných službách.
Audit z počátku tohoto roku zjistil, že na platbách „duchařským pracovníkům“ a dalších finančních nekalých praktikách se ztrácí nejméně 1 milion dolarů (700 000 liber) měsíčně.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo odejde z veřejné služby, píše reportér BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni zaměstnanci veřejné správy se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních středisek, aby zajistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se ve vládním prohlášení.
Každý, kdo tak neučiní bez platné omluvy, bude vyřazen z výplatní listiny, stálo tam.
„Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců, a bude také použito k očištění mzdových nákladů na obou úrovních státní správy, čímž se zastaví otázka 'duchařských pracovníků',“ uvedla tajemnice kabinetu na ministerstvu pro decentralizaci a plánování Anne Waiguru.
Desítky tureckých policistů zatčených kvůli „spiknutí“ proti Gov't
V Turecku bylo zadrženo celkem 33 policistů pro podezření z „spiknutí proti vládě“, tvrdí místní sdělovací prostředky.
Policie se k tomu okamžitě nevyjádřila.
Podle deníku Hurriyet Daily News bylo mezi zadrženými 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich se loni v prosinci podíleli na korupčních kauzách namířených proti vládním úředníkům, včetně čtyř vládních ministrů.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a odposlouchávali telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy předsedou vlády) označil jejich činy za součást činnosti islamistického duchovního Fethullaha Gullena namířené proti němu a dalším mocným.
Ne všechny děti zpátky do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je pro rodiny tradičně velký a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů vzal premiér Arsenij Jaceňuk svou dceru do školy.
Když tam byl, řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy byly znovu otevřeny, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový ceremoniál se nekonal v každé škole.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za klidné nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírové nebe.
Alexan Pastuchov, hlavní učitel slavjanské školy, kterou navštěvovala Jaceňukova dcera, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že se dětem dostane znalostí, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole tradičně slaví děti ve vyšívaných košilích, nosí balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairheadové možná BBC našla obávaného šéfa, kterého potřebuje.
Přichází s mraky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve toryovské strany.
Skutečně, má své vlastní zkušenosti s frontovou linií.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times a rezignovala, když nejvyšší post v mateřské společnosti Pearson's připadl mladšímu mužskému kolegovi.
Její odměna se prý blíží milionu liber.
Její politické hodnocení je také pevné.
Davidu Cameronovi ji doporučil lord Browne, bývalý šéf BP, když chtěl do Whitehallu přinést soukromé znalosti: stala se poradkyní v úřadu vlády.
Její manžel je bývalý radní za ČSSD.
V květnu jsem práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
Nejenže je BBC rozsáhlým a komplexním subjektem v srdci veřejného života, ale její struktura má i vnitřní paradox.
Důvěra se obrací dvěma směry: dovnitř jako horní patro hierarchie vedení BBC, ale také ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jde o téměř neudržitelný duopol, který volá po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale který nastupující předseda by riskoval příchod, krach a likvidaci tak složité instituce, jako je čínská dynastie, pro případ, že by se přitom připravili o práci.
Je to těžké rozhodnutí.
Kdyby to nebylo dost tvrdé, spousta lidí by ráda viděla, jak BBC zmenší svou velikost - její moc, finance a její status se přehodnotí.
Jak se konkurenti stále více přibližují a nové technologie se potýkají se starými útulnými jistotami, bezprostřední jednání o licenčním poplatku je pro BBC spojeno se zvláštním nebezpečím.
Za skromnou částku 145,50 liber ročně kupuje britská veřejnost jistě největší mediální podnik na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a každý z nich stojí jen 40 pencí denně.
A co víc, popularita Bíby zjevně stoupá: dnes ji podporuje 53 procent oproti 31 procentům před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: Dostávám novinové titulky na svém mobilním telefonu v těchto dnech, a dohání zmeškané pořady s iPlayer.
Zůstává však velmi oblíbenou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že si ho našla.
Texaský Perry tvrdí, že znevažující tweet je neoprávněný
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského guvernéra Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znevažující obrázek demokratického státního návladního, který je v centru jeho trestního obvinění ze zneužití moci.
Tweet byl později smazán a následoval další z Perryho účtu, který se od příspěvku distancoval.
Z mého účtu právě vyšel tweet, který byl nepovolený.
"Nesouhlasím s tweetem a stáhl jsem ho," stálo v pozdějším příspěvku.
Perryho pomocníci okamžitě neodpovídali na zprávy, aby se vyjádřili.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo skutečně zaúčtuje záznam.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivou napodobeninu státní zástupkyně okresu Travis Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzena za řízení v opilosti.
Perry vetovala finanční prostředky do svého úřadu, když odmítla rezignovat, což vedlo k tomu, že velká porota v Austinu tento měsíc obvinila Perryho, který je potenciálním prezidentským kandidátem v roce 2016.
Titulek na tweetu zní: „Ne vždy řídím opilý na 3x vyšší než je povolená hladina alkoholu v krvi ... ale když to udělám, obviním Gov. Perryho, že mě kvůli tomu odvolal.“
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Vedl ji Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry vinu odmítl a obvinění označil za politický trik.
Jeho vysoce postavený právní tým požádal soudce, který na případ dohlíží, aby obžalobu zamítl a prohlásil, že zákon používaný ke stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu je neústavně vágní.
Perry odřízl státní státní jednotce pro veřejnou integritu (Public Integrity Unit), která sídlí v Travis County a stíhá veřejnou korupci v Texasu, 7,5 milionu dolarů, když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované skupiny hlídacích psů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy slavně.
Poté, co během své prezidentské kampaně v roce 2012 skončil na pátém místě v kauzách v Iowě, se Perry vyjádřil ke spekulacím, že by to mohl ukončit tweetem své fotografie, na níž běhá u jezera, a slovy: „Už jdeme do Jižní Karolíny!“
Berkeley říká, že trh s bydlením se vrátil k normálu.
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že trh s bydlením v jihovýchodní Anglii se „vrátil“ k běžné úrovni činnosti.
Domovy v hlavním městě se staly předmětem žhavé poptávky a prudce rostoucích cen, přičemž všeobecné obavy z úvěrové bubliny přiměly Bank of England, aby v červnu zavedla limity pro hypoteční půjčky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: „Od začátku aktuálního finančního roku se trh vrátil k normálním transakčním úrovním z nejvyšších hodnot v roce 2013.“ Dodal, že to nabízí „stabilní provozní prostředí“.
Londýnskému trhu s nemovitostmi se během útlumu dařilo, když se do hlavního města nahromadili zahraniční kupci.
Ceny ve městě jen za poslední rok podle údajů katastru nemovitostí vyskočily o 18,5 procenta a výrazně překonaly průměr 6,7 procenta v Anglii a Walesu jako celku.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley vzrostly v minulém roce přibližně o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnské nemovitosti méně atraktivními pro zahraniční kupce – některé z nich také odradilo zavedení nových daní z nemovitostí a politická rétorika kolem potenciální „daně z nemovitostí“ před všeobecnými volbami v květnu příštího roku.
Londýnská realitní makléřka Foxtons minulý týden varovala, že dubnový Přezkum hypotečního trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, rovněž vyvolá nižší tempo růstu trhu jak u transakcí s prodejem nemovitostí, tak u cen v druhé polovině roku.
Čerstvé údaje od Bank of England z pondělí ukázaly pokles počtu schválení hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením ochlazuje.
Další realitní makléř Hamptons International snížil odhad růstu cen nemovitostí v Londýně na rok 2015 na 3 procenta na základě toho, že nálada v cenách nemovitostí již začíná slábnout.
Podle agenta WA Ellise mezitím objem transakcí meziročně klesl o čtvrtinu v nejdražších poštovních směrnicích v Londýně, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington.
Chuť po domech v hlavním městě je pro Berkeley požehnáním, neboť tlačí hotovost splatnou při forwardovém prodeji na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a vzhledem k tomu byl zachován i budoucí prodej.“
V červnu společnost oznámila, že do konce dubna prodala 3 742 nových bytů, což je téměř o třetinu více než předkrizové maximum v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním vzrostl meziročně o 40 procent na 380 milionů liber, při tržbách o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti řekl, že se očekává, že příjmy Berkeley za tento rok budou v souladu se současnými očekáváními trhu.
Analytik se shodl na celoročním zisku před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley byly v odpoledním londýnském obchodování na hodnotě 23,96 libry.
Nahé fotky Jennifer Lawrence unikly hackerem na internet
Jennifer Lawrencová přichází na 85. ročník udílení Oscarů.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrencové unikly na internet díky hackerovi, který tvrdil, že má „hlavní seznam“ snímků 100 dalších hvězdiček.
Zástupce hvězdy seriálu Hunger Games potvrdil, že fotografie Lawrence jsou skutečné, a hackera odstřelil za „zjevné narušení soukromí“.
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrencové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na serveru 4chan pro sdílení obrázků, byly údajně získány díky slabině v internetovém úložišti iCloud společnosti Apple a údajný „hlavní seznam“ obětí hackerských útoků obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle serveru BuzzFeed.
Není jasné, kolik snímků je autentických, ačkoliv hvězda seriálu "Scott Pilgrim vs. the World" Winstead na Twitteru odsoudil hack také.
"Pro ty z vás, kteří se dívají na fotografie, které jsem před lety pořídila se svým manželem v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle," napsala Winsteadová na twitteru.
Nicméně Victoria Justice ze série Nickolodeon "iCarly" a "Victorious" popřela, že by na fotkách byla ona, a tweetovala: "Tyto takzvané akty mě jsou FAKE lidé.
Nechte mě to hned v zárodku zarazit. *slovní hříčka*.
Buzzfeed v neděli oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by její údajné fotografie byly pravé.
Exkluzivní výňatek z nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu J
Rozpustily se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadaly jako lepenková krabice, která byla vynechána v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, nesmlouvavý, náruživý, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal pichlavého.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této páteře byla aféra s embryi, která dávala větší příslib než obvykle, že mu uleví od osamělé nudy jeho života a možná mu i přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomonsová byla divoce vlasatá, chvějící se kráska s třepetavým srdcem ze severní ostrovní vesnice, která byla ještě vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Přijela na jih se starší společnicí, kterou Kevern považoval za její tetu, a té zanechali pozemek v mokrém, ale rajském údolí, kterému se s radostí říkalo Rajské údolí.
V domě už několik let nikdo nebydlel.
Potrubí prosakovalo, v lázních byli ještě pavouci, na všech oknech se podepsali slimáci, kteří věřili, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako domek z pohádky pro děti, hrozivý a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Pohled autora: Howard Jacobson, jehož román „J“ je dlouhodobě zařazen na Man Bookerovu cenu za rok 2014.
Užší výběr je oznámen příští týden
Kevern seděl s Ailinn na polámaných lehátkách v dlouhé trávě, držel se za ruce a užíval si nečekaně teplého jarního odpoledne, oba byli bezmyšlenkovitě zapojeni do konzoly, která zásobovala zemi uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, kterého jeho otec rád poslouchal se staženými žaluziemi.
Máš moc velký nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se písně tohoto druhu už na konzoli nehrály.
Nebylo zakázáno - nic nebylo přesně zakázáno - prostě se nehrálo.
Povzbuzen upadnout do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Populární vkus dělal to, co by edikt a proskripce nikdy nedokázaly, a stejně jako když šlo o knihy, lidé si vybírali paměti z hadrů k bohatství, kuchařky a románky, tak, když šlo o hudbu, volili balady.
Kevern, kterého den unášel, začal hrát na pomyslný klavír a hrubě komickým hlasem serenádu Ailinniných velkých nohou.
Ailinn to nechápala.
„Byla to populární píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller,“ řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To jeho otec vždycky dělal, aby zadusil písmeno j dřív, než opustilo jeho rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Řekl mu, že jeho otec ji hrál se svým vlastním otcem.
Začni slovo s J, aniž by sis vzpomněl, že si dáš dva prsty přes pusu a bude tě to stát penny.
Tehdy to nebyla žádná legrace a ani teď to nebyla žádná legrace.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo všechno.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Jazz se také nehrál, aniž by byl přímo zakázán.
Improvizace vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jisti, když začne melodie, kde přesně skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost znervózňovala lidské nervy.
A jazz byl vtip vyjádřený hudebně.
Ačkoli dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammy Davis Junior, Kevern znal jazz z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říkat, že Tlusťoch Waller je černoch.
Vzhledem ke svému věku si pravděpodobně nepamatovala dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony ani nátlak.
Vděčná společnost znamenala, že každá její část s vděčností - vděčností prozřetelně ušetřených - souhlasila s principem skupinových schopností.
Lidé afro-karibského původu byli temperamentem a tělesnou konstitucí přizpůsobeni zábavě a atletice, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní jakoby od přírody, se zavázali zajistit, aby žádná rodina nebyla bez funkčního telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se vypařilo; to, co zbylo z řeckých rozbitých talířů.
Ti ze států Perského zálivu a Levanty, jejichž prarodiče neodešli rychle ze země, když se to stalo, pokud se to stalo - báli se, že budou obviněni, že rozdmýchali plameny, protože se báli, že je plameny sežehnou příště - otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavy dole a propadali depresi zahálkou.
Každému podle jeho darů.
Protože Ailinn slyšela jen balady, těžko chápala, jak mohla být urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, zhudebněna.
Hudba byla výrazem lásky.
"Ve skutečnosti neurážejí," řekl Kevern.
Možná kromě lidí, kteří mají příliš velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale měl z této písně radost.
Říkal příliš mnoho, ale zanedbávání zahrady dávalo iluzi bezpečí.
Nic se nemohlo dostat dál než zvukotěsnost obřích zelných listů.
Ailinn stále nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale zdráhal se v její společnosti znovu přiložit dva prsty ke rtům.
Už si myslela, že je divný.
„Připadalo mu to legrační,“ řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou a zakryla Kevernovu vizi.
V celém širém světě není nic k vidění, jen její kupka vranovitě černých vlasů.
Nic jiného vidět nechtěl.
„Když to říkáš,“ řekla nepřesvědčivě.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je opravdu rozrušená.
Mám moc velký nohy?
Znovu se podíval.
Tvoje nohy konkrétně ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc silné kotníky?
Nenávidět tě?
Samozřejmě, že tě nenávidím.
To je ta hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluju tě," ale na to bylo příliš brzy.
"Tvé silné kotníky jsou právě tím důvodem, proč mě přitahuješ," pokusil se místo toho.
V tomhle jsem perverzní.
Vyšlo to špatně.
Chtěl, aby to byla legrace.
Smysl být vtipný ho často přiváděl do maléru, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo, které bylo nezbytné k tomu, aby zmírnil krutost, která číhala ve vtipech.
Možná chtěl být jeho otec krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
Navzdory jeho laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla, vstala z lehátka, převrhla konzoli a rozlila víno, které pili.
Starší květinové víno, takže pití nebyla jeho omluva.
Zdálo se, že se ve svém rozrušení chvěje jako listy palmy v bouři.
"A tvoje tlustá hlava je právě ten důvod, proč mě perverzně přitahuješ," řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, jak kvůli zbytečné nelaskavosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí objevil v očích ve chvíli, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné jako tady.
Na oba narazil stejně obrovský a ledový oceán.
Stejní zmatení muži, ještě hubenější a mrzutější po tom, co se stalo, než byli jejich pašeráci a předci, se zlostně potulovali od hospody k hospodě, připravení zvednout ruku ke každé ženě, která by se odvážila je odmítnout nebo s nimi zatočit.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby si nedala pozor!
Snogujte ji první - snog se stal nejčastějším výrazem erotického podráždění mezi muži a ženami; protilátkou k nevýrazným baladám lásky, které konzole vypumpovala - nejdřív ji polibte a později ji spoutejte.
Podle Keverna to byla zbytečná rafinovanost, protože snog byl sám o sobě gangsterským činem.
Ailinn Solomonsová dala svým tělem znamení, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako stařec.
Sama se cítila olověná, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se, jak odchází - jako když ho u okna v patře sledoval její společník, jak odchází - muž ztěžklý tím, co si přivodil.
Adam odchází ze zahrady, pomyslela si.
Cítila bodnutí pro něj i pro muže obecně, bez ohledu na to, že někteří k ní zvedli ruce.
Muž, který se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbený, poražený, všechen ten boj v něm prosákl na povrch - proč měla pocit, že ten pohled tak dobře zná, když si nedokázala vzpomenout na jediný případ, do dnešního dne, kdy by ho viděla?
Ailinn Solomonsová, opět osamělá, se podívala na své nohy.
Zhruba dvacet let před výše uvedenými událostmi připravila Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumnice, zaměstnaná úřadem Ofnow, nestátním pozorovatelem Veřejné nálady, krátkou studii o pokračování násilí na nízké a střední úrovni právě v těch oblastech země, kde se vzhledem k vynaloženým penězům a energii na jeho vykořenění dalo nejvíce očekávat jeho omezení, ne-li zastavení.
„Udělalo se toho hodně a ještě se toho hodně dělá,“ napsala, „aby se uklidnila domorodá agresivita lidí, kteří vedli tisíce válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch pokřivených knarlech a úzkých štěrbinách země, kde se sice věže kostelů tyčí nad živými ploty, ale sladší dech lidské laskavosti byl historicky cítit jen zřídka.
Ale některé vlastnosti se ukazují být inertuální.
Čím vyšší věž, jak by se mohlo zdát, tím nižší vášně vyvolává.
Obyvatelstvo pláče na sentimentální balady, cpe se historkami o překonávání nepřízně osudu a prohlašuje, že horlivě věří v ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen, že si stará surovost udržuje nemístnou moc stejně na venkovských společenstvích jako na našich městských aglomeracích, důkazy naznačují vznik nových a krutých hádek v domácnosti, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hřištích.
„Máte nešťastnou tendenci přepisovat,“ řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Doporučuji vám přečíst méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
„Domnívám se, že nejsem povinna to říkat,“ odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti jejímu právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Znovu ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitky proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníci společnosti bez předsudků.
Ale určité druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslit zjištění, jaká jste mi předložil.
Očividně jste sám proti církvi zaujatý; a ty věci, které nazýváte „zlomyslné“ a „brutální“, by si ostatní mohli hned vyložit jako projevy přirozeného elánu a vitality.
Stále se bavit o tom, co se stalo, pokud se to stalo, jako by se to stalo, kdyby se to stalo včera, znamená vysát zemi její základní životní sílu.
Esme Nussbaumová se rozhlédla, zatímco Rabinowitz mluvil.
Za jeho hlavou plameňákově růžový LED svitek opakoval radu, kterou Ofnow rozdával zemi poslední čtvrt století nebo i víc.
Usmívej se na svého souseda, opatruj svého manžela, poslouchej balady, choď na muzikály, používej telefon, konverzuj, vysvětli, poslouchej, dohodni se, omluv se.
Mluvit je lepší než mlčet, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
„Plně chápu, o co vám jde,“ odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, „a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem varováni, zjistíme, že v první řadě opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se stalo, pokud se to stalo.
Ale tentokrát to nebude na druhých, kdo si vybije svůj hněv a nedůvěru.
Luther Rabinowitz vytvořil pyramidu ze svých prstů.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
"Zacházíš příliš daleko," řekl, "když popisuješ jako "chyby" činy, které naši prarodiče mohli nebo nemuseli udělat.
Také zacházíte příliš daleko, když mluvíte o tom, jak ventilují svůj "hněv" a "nedůvěru" na "ostatní."
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při chápání minulosti, stejně jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o "nás" a "nich".
Nebylo žádné "my" ani žádné "ostatní".
Byla to doba nepořádku, víc o tom nevíme.
"V čemž, budeme-li k sobě upřímní," odvážila se vložit Esme, "nemůže žádná část společnosti tvrdit, že se toho zhostila dobře.
Já nikoho neobviňuji.
Ať už to bylo uděláno špatně, nebo dobře, co se stalo, stalo se.
Tehdy bylo.
Víc není třeba říkat - na tom se shodneme.
A tak jako není žádná vina, která by se dala rozdělit, tak není třeba činit žádné nápravy, byly nápravy vhodné a existoval nějaký způsob, jak je učinit.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučíme -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zřítil svou pyramidu.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se jako obvykle objevila v práci, ji srazil motocyklista, který vyjel na chodník a kolemjdoucí ho popsali jako „zuřivý vztek“.
Náhody se stávají.
Armáda v Lesothu tvrdí, že žádný převrat neplánuje; premiér zůstává v Jižní Africe
Lesothští vojenští představitelé popřeli, že by provedli převrat s cílem svrhnout vládu, a prohlásili, že jednali proti policii podezřelé z pokusu vyzbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že tamní armáda obklíčila jeho oficiální dům a obsadila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jihoafrické republiky poté, co řekl, že mu hrozil atentát.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reaguje na hrozbu od „politických fanatiků“, které se policie pokouší vyzbrojit.
"Dnes ráno se stalo to, že velení Lesothských obranných sil jednalo poté, co obdrželo několik zpráv od zpravodajských služeb, že mezi policejními složkami jsou některé složky, které skutečně plánují vyzbrojit některé politické, stranické fanatiky politické mládeže, kteří byli na pokraji zkázy," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že akce armády měla podobu svržení.
„Ačkoli nikdo netvrdil, že by vládu převzal za použití síly, podle všeho činnost Lesothských obranných sil dosud nese znaky státního převratu,“ řekl.
Vojenští představitelé Lesotha uvedli, že vojáci se vrátili do kasáren v neděli a v hlavním městě zavládl klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing kontroluje vládu v Thabaneově nepřítomnosti.
Thabane řekl, že se domnívá, že je terčem jeho snahy bojovat proti korupci v zemi.
Napětí v Lesothu je vysoké od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli sporům v jeho vládě národní jednoty.
Prohlásil, že svým jednáním nepodkopal vládu, přestože tvrdí opak.
Výroba v eurozóně je na 13měsíčním minimu
Růst výroby v eurozóně v srpnu zpomalil na třináctiměsíční minimum, vyplývá z ostře sledovaného průzkumu.
Konečný index nákupních manažerů ve zpracovatelském průmyslu (PMI) společnosti Markit se v srpnu snížil na 50,7 bodu z 51,8 bodu v červenci.
Číslice nad 50 značí expanzi.
Nové zakázky se tenčily a továrny trpěly rostoucím napětím mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Údaje jsou uvedeny před čtvrtečním zasedáním Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky hledat jasný plán, jak se vypořádat se zastaveným oživením eurozóny a také s hrozbou deflace s inflací dosahující pouhých 0,3%.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl ještě tento týden nabídnout další náznaky, že uvažuje o programu kvantitativního uvolňování pro eurozónu, který by byl podobný těm, které během finanční krize přijaly Spojené království a USA.
„I když je určitý růst lepší než žádný, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější,“ uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Továrna PMI pro Německo, největšího obchodního partnera Ruska v EU, klesla na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
Ve druhé největší ekonomice bloku, Francii, se PMI mezitím propadl na 46,9.
Skutečnou obavou zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie od solidní expanze ke stagnaci.
Známky toho, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku došlo k oslabení růstového impulsu, také nejsou příliš uklidňující,“ řekl pan Dobson.
Zpomalení v průmyslu pravděpodobně přilije další olej do ohně pro analytiky, kteří očekávají zavedení dalších měnových nebo fiskálních stimulů.
Pozitivní zprávu zaznamenala Irská republika, která zaznamenala růst PMI na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, uvedl: „To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu nákupních manažerů v eurozóně, je, že naznačuje, že toto odvětví stále roste.“
Dodal: „Výrobci v eurozóně mají v současné době zjevně velmi obtížný život, neboť současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem/Ukrajinou – přidává nejistotu ke stále náročným podmínkám v mnoha zemích.
Tato zvýšená nejistota jednoznačně zasáhla podniky – zejména a důvěru spotřebitelů – a pravděpodobně způsobuje zpoždění nebo dokonce zrušení některých objednávek, zejména objednávek velkých letenek.
Prohlásil, že se zdá „stále pravděpodobnější“, že ECB nakonec bude muset přistoupit k nějaké formě QE, „i když máme podezření, že bude omezená“.
Desetiletí pekla přeživších z Beslanu: Deset let od děsivého školního obležení, jak děti, které v něm uvízly, stále trpí
Před deseti lety zajali čečenští ozbrojenci ve škole v Beslanu v jižním Rusku přes tisíc lidí jako rukojmí.
Více než 330 lidí, z toho více než polovina dětí, bylo zabito během třídenního utrpení, které šokovalo svět.
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli pár obětí, které podváděly smrt při zvěrstvech ve třídě.
Přesně deset let po děsivém obležení beslanské školy, při němž zahynulo 334 lidí, včetně 186 dětí, varovali hrdinští přeživší v noci před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatičtí islámští teroristé 1. září 2004 na začátku nového volebního období unášeli a zabíjeli děti a rodiče, vypadalo to jako nadílka všeho zla.
Tragédie se spojila na východě a západě v odporu, který se pak překvapivě obrátil k činům a naději na budoucnost v nejhroznější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt při zvěrstvech ve třídě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzepřeli nepřízni osudu, ačkoliv vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní sužuje Ukrajinu - v níž umírají děti jako ony - nyní skončí.
Dívka si představila, jak se snaží vylézt zpátky do rozbouřené školní tělocvičny
Proslavil ji špičkový ruský fotograf Dmitrij Běliakov, oblečený pouze ve spodním prádle, když se pokoušel vyšplhat zpět do rozbombardované školní tělocvičny poté, co vybuchla mina.
Aida byla zmatená a zoufale hledala svou matku, Larissu, které už bylo čtyřicet.
Oba byli obávaní mrtví, ale ve skutečnosti přežili.
„Jedna žena mi řekla, abych utekla jako o život, ale já nemohla,“ řekla tehdy Aida.
Měl jsem nohy od krve.
Vstal jsem a vlezl zpátky, abych našel mámu.
Voják ji odvedl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně zotavila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Nějaké střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem je nyní stát se zubařem, pomáhat lidem tak, jak jí pomáhali zdravotníci.
„Tahle tragédie mi změnila život, ale určitě ho nezlomila,“ řekla vzdorně.
„Stalo se mi to a ty na tom nic nezměníš.
Jednou za rok vždycky chodím do tělocvičny, abych si vzpomněl na ty, kteří tam zůstali.
S přáteli se o tom snažíme nemluvit v jiné dny.
Bolest je příliš velká.
Můj nejlepší přítel a můj budoucí spolužák Dzera Gapoeva tam byli zabiti.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studia a nezačnu kariéru.
O rodině budu přemýšlet později.
Říká, že obléhání jí zůstává, i když vzpomínky se každým rokem trochu vytrácejí.
Těší mě, že si mnoho lidí na světě stále pamatuje naše problémy a my jsme tak vděční za pomoc, kterou nám poskytli lidé v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotografii, jak lezu do okna školy, myslím si, že mnoho lidí ji uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to dělo dál.
Chlapec, který proletěl krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové začínají chodit do školy ve věku 7 let) a přežil třídenní obléhání své matky Tamary.
Pak v sedm řekl: „Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku.“
Po jednom výbuchu si myslel, že umírá.
Řekla mu: 'Utíkej'.
V obavě, že je mrtvá, se dal na útěk a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a prchal před krupobitím kulek.
Jeho táta Vladimír, který venku sebral svého syna, řekl: „Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: 'Nemohl jsem ji zachránit'."
Ve skutečnosti Tamara klopýtla na svobodu a byla v nemocnici se zraněním nohy, na oplátku věřila, že její syn zahynul.
Po jejich shledání řekla: „Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky dopraven do Londýna (dnes již zaniklými novinami News of the World), aby byl korunován Barnardovým dětským šampionem tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
„Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat,“ řekl včera.
Přesto mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Pamatuju si, že jsem hned potom zahodil všechny svoje hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střelbou a není to pro mě problém.
„Nebojím se vrátit do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuju si ty děti, se kterými jsem si hrával na dvoře a které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtvi.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Vzpomínám si na svůj výlet do Londýna tak dobře, zvlášť na obchod s hračkami, kde jsem si směl vybrat, co jsem chtěl, a na jízdu v otevřeném top autě.
Ale teď se bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují utrpení, které on a jeho přátelé utrpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat.
"Je mi tak líto všech, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damir, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Chci moc pomoct.
Chci jednou sloužit u policie a doufám, že mě příští rok zapíšou do výcvikové akademie.
Jeho matka Tamara, 48, řekla: '37 dětí bylo zabito v našem sousedství, dokážete si to představit?
Pamatuji si hrozné ticho hned po obléhání, prostě tam nebyly žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem jim vyprávěl náš příběh.
Uvědomil jsem si, jak lidé na druhé straně světa mohou pochopit naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná Cherie Blair a její nadaci za toto ocenění a možnost jet na podzim 2004 do Londýna.
Kéž bych mohla zavolat Cherie a říct jí, že už je to 10 let, ale pořád si pamatuju, jak jsem ji a jejího manžela potkala v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuju si, že když chtěl Damir jíst borščí polévku, zavolali do všech místních ruských restaurací.
Vzpomínám si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel ze své vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A to jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: „Pořád si myslím, že se tento svět za těch 10 let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávami, které poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, jaká je to hrůza.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemný a klidný chlapec, není vůbec agresivní nebo naštvaný.
Nehledá například pomstu, není zaujat touto minulou hrůzou.
Vím, že na to nerad vzpomíná, ale je si velmi blízký se šesti spolužáky a čas od času chodí do tělocvičny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že si lehával na pohovku s obličejem odvráceným od nás, celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si pamatuji, jak zahodil všechny své zbraně a další armádní hračky.Damirovi je už 17, je vyšší než já, hezky vypadá, je chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si byla několik hodin tak jistá, že je mrtvý a že už ho nikdy neuvidím.
Když se mi po výbuchu podařilo vzpamatovat a postavit se na nohy, rozhlédl jsem se, viděl jsem peklo kolem sebe, když všude ležely části těl.
Byla jsem si naprosto jistá, že můj chlapeček by v tomhle pekle nepřežil.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, utíkej, utíkej', ale znovu jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on to slyšel a utekl.
Takže život pro nás pokračuje, na rozdíl od tolika.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslanu
Komfort: přeživší z Beslanu Georgy Ilyin se svou maminkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Jeho krví potřísněná tvář byla vryta strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé postříleli jeho spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejotřesnějších symbolů barbarství v Beslanu.
Čtyřiapadesátiletá Fátima, starší doktorka, ho vysadila na první den ve škole, než spěchala vzít staršího syna Vladimíra na univerzitu.
"Odešla jsem dvě minuty před tím, než se teroristé vřítili na dvůr, takže můj chlapeček tam zůstal sám tři dny hrůzy," vzpomínala.
Ne úplně sám, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíž je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy bychom si na tuto tragédii nevzpomněli.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé výjevy z těch dob mě napadají pořád.
Nikdo nikdy nezapomene, to ti slibuju.
Strašidelný: Obraz Georgy (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících z útoku a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Pamatuju si, že Georgy tolik chtěl jít ten den do školy, že řekl, že chce obejmout svého učitele.
Poznal jsem, že je naživu, jen když jsem ho viděl v televizi.
A teď je tu dokonce socha plačícího Georgyho v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovně u nás doma.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: „Je důležité, aby se to už nikdy neopakovalo.
"Pochybuji, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé takové tragédie vyšetřují a nikdy se nedozví pravdu.
Teď vyšetřují havárii Boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět spěje k něčemu velmi zlému.
„Nechápu, jak se to může stát, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic proti takové bolesti.
Potřebujeme desítky let, abychom na to mohli trochu zapomenout.
Ovlivnilo to moje zdraví a pořád to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl noční můry kvůli obléhání, ale pak se to zlepšilo.
Vrátila jsem se do školy později v roce 2004, každý den jsem se hrozně bála.
Myslel jsem na své kamarády a spolužáky, kteří byli zabiti.
Proto chodím do posilovny, když se blíží 1. září.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituju se.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu a nastoupil na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázrak: Georgy Farniyev byl uvězněn u paty vražedného teroristy během obléhání, ale přesto dokázal přežít
Když probíhalo obléhání, byl vyobrazen uvězněný v tělocvičně, jak sedí vedle bomby u paty vražedného teroristy.
Je opravdu zázrak, že nebyl zabit.
„Připadáme si, jako by to bylo včera,“ řekl Georgy, který se chtěl v FSB vyučit zpravodajským důstojníkem, ale kvůli poškození zdraví při obléhání nemohl.
Je to stále se mnou, není to něco, co jsem po sobě zanechal.
Jsem už starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnávají se špatnými zkušenostmi - musím říct, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracoval s psychology a cítil jsem se potom o něco lépe, ale nemohu na to zapomenout.
A já bych rád zapomněl.
Rok 2005 - rok poté - byl poprvé a naposledy, kdy jsem šel znovu do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, nechtěj po mně, abych ukazoval, kde jsem seděl na té známé fotce.
Přeživší: Georgy Farniev na snímku z dnešního dne, s fotografií, jak v nemocnici sleduje obléhání na svém laptopu
Moje bolest je obrovská a nosím ji s sebou každý den.
Moji přátelé vědí, že nerad přemýšlím nebo o tom diskutuji a nikdy se mě na školu neptali.
Z hlediska fyzické kondice jsem v pořádku.
Měl bych být opatrný se zraněným kolenem, ale teď už chodím dobře.
Přesto mě můj zdravotní stav nepustil studovat na akademii tajné služby FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských, a oni odpověděli, že to není možné.
Mou druhou vášní byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Dokončil jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty 'od koček po krávy'.
Řekl: „Vím, že bych svým dětem o svých zkušenostech nikdy neřekl.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: „Tato bolest mě nikdy neopouští.
Je to v mé duši, horší, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se obřadů, které se konají na jeho počest.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to pro něj být ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nemohla jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčná Bohu, že mi byl navrácen.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to s námi.
Georgy už je dospělý, ale ta hrůza ho stále provází.
Je těžké to přijmout, když se ti stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, má rád sport, ale nemůže se ho zúčastnit kvůli kolenu.
Měl několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že tuto hrůzu překonal na 50%, ale nikdy ji nelze zcela překonat a zapomenout na ni.
Tahle hrozná zkušenost s námi zůstane.
Mnoho přátel a sousedů bylo zabito při obléhání a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli pro mě drazí.
Můj syn je se mnou a to je ten největší dar, který by pro mě Bůh mohl udělat, ale mé srdce bolí z těch zabitých.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když ho nechcete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce vyskočilo z hrudi v okamžiku, kdy jsem ho viděla v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je teď velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna přátelská země, jak se stalo, že teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí již bylo na Ukrajině zabito a mnoho jich bude zabito.
Kdybychom tak mohli sebrat všechny rebely a zahodit je - co nejdál.
Alyona Tskaeva, 10 let
Dítě, které bylo do bezpečí odneseno komandem speciálních sil
Zachráněna: Aljona Tskaeva je dopravena do bezpečí ruským komandem speciálních sil (vlevo).
Teď je jí deset (vpravo) a vůbec si nepamatuje to zvěrstvo
Svět zalapal po dechu v roce 2004, když byla holčička Aljona vynesena z Beslanského obklíčení v náručí ruského policisty.
Teroristé ji pustili, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tříletý, uprchl, ale Aljonina matka a sestra zemřely při vražedném masakru.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a s novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, o kterou přišel.
Aljona, které je nyní deset let, si na obléhání nepamatuje a vykvetla v zářivou a šťastnou dívku, říkají sousedé.
„Jsou teď velká šťastná rodina a Aljona a Makhar jsou obě skvělé děti,“ řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, jak je desáté výročí.
Jistě chápete proč.
Muž obviněný ze sražení dívky na přechodu Fife Pelican
Před soudem má stanout osmasedmdesátiletý muž obviněný z toho, že přejel tříletou dívku na přechodu Pelikán ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil dívku na přechodu v Pittenweenu ve východním Neuku.
Prokurátoři uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k jejímu zranění.
Osmasedmdesátiletý Stewart z Anstrutheru obvinění u šerifa Dundee popřel.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu na leden.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o natáčení fotografií nebo videa pod vodou, máte celou řadu možností vybavení.
Nejlevnější varianta je vodotěsná point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které oba vyjdou na cca 300 dolarů.
Natočil jsem tyhle fotky na rodinné oslavě pomocí několika kamer, všechny za cenu pod 350 dolarů.
Nezáleží na tom, jakou výbavu používáte, pro dosažení nejlepších výsledků platí několik pravidel.
Zkontrolujte si výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a další přihrádky jsou pevně zavřené.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a kamkordéry mají režim scény nebo snímání, který optimalizuje expozici pro tlumené podmořské nastavení.
A než do toho skočíte, zjistěte, jak hluboko vaše vybavení může jít.
Některé kamery jsou dimenzovány pouze na 5 stop, jiné na 50 nebo 60 stop.
Prohlédněte si náš nákupní průvodce a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více záběrů - protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery pro snímání z místa na místo mají LCD, které vám pomohou skládat fotografie, zatímco akční kamery většinou ne.
I když máte LCD, bude těžké ho pod vodou vidět, a sestavení záběru bude proces, kdy se trefíte nebo netrefíte.
Tak střílej násobky.
Pokud má váš fotoaparát režim držáku, který snímá dávku záběrů při mírně odlišném nastavení expozice, využijte ho.
Držte se u povrchu.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se potápíte pod vodou.
Pokud je to možné, držte se při natáčení v bazénu, jezeře nebo oceánu blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit na fotografiích více barev; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se k poddaným.
To je skvělá rada pro natáčení na suchu, ale ještě důležitější je to pod vodou, protože jsou tam slabé světelné podmínky.
Zvláště důležité je, pokud fotografujete s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevný, široký úhel objektivu, což znamená, že se musíte dostat blíže k objektům, pokud chcete, aby vyplnily rámeček obrazu.
Andrew Lawson byl typem člověka, jehož síla osobnosti dokáže zamíchat věcmi, dokonce i v gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako konzultant v anestezii zasvětil svou kariéru tomu, aby ušetřil nemocné jak od bolesti z nemoci, tak od trápení z léčby.
Jeho žena si vzpomíná, že mezi těmi, kdo ho vyhledali, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou uchváceni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne roku 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
„Necítil jsem se ve své kůži,“ napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem potíže s nabíjením energie.
Potýkal se s chřipkovými příznaky a netrpělivě nadával své ženě Julii.
"Chci, aby se všechno stalo dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden na služební cestu, Lawson zjistil, že je nezvykle a nepochopitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Sehnal kolegu, aby mu udělal rentgen hrudníku.
Ještě před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Vrátily se výsledky rentgenu.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pohrudnici, nebo sliznici plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké zjistit přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci například onemocní rakovinou plic, ne všichni nemocní s rakovinou plic kouří.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř ve všech případech je příčinou vystavení azbestu – vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi přezdívalo „zázračný“, ale nyní je o něm známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás byl mezoteliom snadnou nemocí ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější druh azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let 20. století, kdy vstoupil v platnost dobrovolný průmyslový zákaz.
I když se používal, úzce s ním spolupracovali jen lidé z konkrétních odvětví – například trubkoví ležáci, stavitelé, tesaři a dělníci v loděnicích.
Průmyslový toxin z jiné doby, to se dnes sotva jeví jako důvod k obavám.
Taková samolibost však není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Zde je více úmrtí mezoteliomu než v kterékoli jiné zemi na planetě.
S ročním mýtným kolem 2500 lidí umírá na tuto nemoc více než dvojnásobek lidí než při nehodách v motorových vozidlech.
Mesothelioma roční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvod, proč nyní pociťujeme jeho smrtící účinky, je ten, že ačkoli používání azbestu bylo léta nezákonné (všechny typy azbestu byly nakonec zákonem zakázány v roce 1999), obvykle trvá desetiletí, než se mezoteliom vyvine.
A metla mezoteliomu se netýká jen veteránů z průmyslových staveb.
Azbest byl, a v mnoha případech stále je, zabudován v domovech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho, mezoteliom není žádný respekt třídy, bohatství, povolání, nebo věku.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů až po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Poslanecké sněmovny jsou prolezlé azbestem.
Dokonce i nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobárnami tohoto smrtelného karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
A nebyl to ani ležák.
Ve skutečnosti se snažil přijít na to, kde se mohl dostat do kontaktu s azbestem.
Pak na ni ukázal prstem.
„Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let výcvikem, mohlo být hodně azbestu,“ napsal.
Všichni - studenti, zdravotní sestry, lékaři a nosiči - tunely používali.
Zajímalo by mě, kolik mých současníků onemocní stejnou chorobou.
Byla to otázka, na kterou bohužel dokázal částečně odpovědět.
„Ze čtyř lékařů, kteří se vyučili v Guyově nemocnici a u kterých se následně v posledních pěti letech rozvinul mezoteliom,“ poznamenal v dopise v roce 2010, „jsem jediný, kdo zůstal naživu.“
Kolik z nás onemocní touto nemocí?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48.
Když zemřel, letos 17. února, bylo mu 55 let.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent pacientů s mezoteliomem jsou mrtví 8 měsíců po diagnóze.
To je vždycky smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás onemocní stejnou chorobou?"
Podle předního britského odborníka na mezoteliom, profesora Juliana Peta, náš nejlepší odhad je, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se měla epidemie azbestu v Británii projevit, zemře asi 90 000 lidí.
Většina z nich v současné době netuší, že takto zemřou.
Azbestový důl v Québecu, Kanada Alamy
Rychlý pohled na zprávy ze soudů, kde se postižení často obracejí pro odškodnění, ukazuje, jak daleko se metla mezoteliomu rozšířila.
Například letos v červnu Marks & Spencer přiznali, že Janice Allenové nedbale vystavili azbest.
Pracovala pro řetězec devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oddělení oblečení na dvou místech - jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Teď má dvě děti ve věku kolem 20 let.
„Než se to stalo,“ říká, „nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Nikdy by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví jen málo lidí.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno získají od slova "azbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává sílu a pružnost.
Z těchto šesti se tři běžně používají ve stavebním průmyslu.
Chrysotil, obecně známý jako bílý azbest, je zdaleka nejčastěji se vyskytuje v budovách dnes.
Používal se na střešní panely, podlahové tašky, izolace potrubí, těsnění kotlů, dokonce i na brzdová obložení v autech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale stále je považován za „velké zdravotní riziko“, které může zabíjet EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však Hnědý azbest (amozit) a Modrý azbest (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to bylo hlavní příčinou jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Spojeném království]“.
Zaměstnanec Marks & Spencer byl vystaven azbestu v jeho vlajkovém obchodě v Oxford Street, London Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii o nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé profesní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí“.
Velká část této expozice je podle něj způsobena „běžným obsazením a zvětráváním“ našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že je v bezpečí.
Zpráva společnosti Goddard Consulting, která se zabývala Westminsterským palácem, ukazuje, jak mohli být lidé, dokonce i v srdci vlády, odhaleni nepřipraveni.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubí za místnostmi parlamentních výborů jsou kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna mohou být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Ředitelství služeb pro parlamentní práce sice trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistou známku zdraví“, ale nyní se přijímá práce v hodnotě 1 miliardy liber, která trvá několik let, je nutná k tomu, aby byl parlament znovu obnoven, modernizována elektrika a odstraněn azbest a aby po všeobecných volbách v roce 2015 mohli poslanci zasednout spíše v nedalekém konferenčním centru QE2 než na zelených lavicích ve Westminsteru.
Goddardova zpráva konstatovala, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Je nemožné zjistit, zda toto špatné řízení bude stát životy.
Všichni teď můžou jen čekat.
Jeden člověk, který nikdy nebyl schopen určit jeho vystavení azbestu je Graham Abbott, GP.
Padesátiletý Abbott, stejně jako Andrew Lawson, má podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde se objevila pozitivní tvrzení o azbestu," říká, "ale ve svém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké si zapamatovat všechna místa, kde člověk pracoval, a data.
Co si jasně pamatuje, je den na začátku prosince roku 2009, kdy ho přemohlo něco, co mu připadalo jako horečka.
Bylo mu 45 a byl uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začala třást.
Naskočilo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet až domů.
Jelikož byl Abbott lékař, věděl, že bolest přichází z pohrudnice, z podšívky kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová neměl důvod podezřívat z mezoteliomu.
Nakonec strávil měsíc v práci.
Zmatení lékaři mu udělali rentgen hrudníku a zavedli pleurální katetry, aby odebrali tekutinu z plic a poslali ji na vyšetření.
Přesto se stav nediagnostikoval.
Pomalu se jeho zdravotní stav zlepšil a vrátil se do práce.
Ale čas od času se stejné příznaky vracely, často poté, co začal cvičit a těžce dýchal.
V roce 2011, jeden z Abbottových pacientů dorazil na chirurgii s podobnými příznaky jako on, a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani tehdy si Abbott nenavázal spojení se svým vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo na azbestu.
Souvislost v tom případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav znovu zhoršil a jeho konzultant provedl CT skeny a rentgeny u odborné komise.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi podšívkou hrudníku a sliznicí plic vložena sonda vybavená kamerou.
Já jsem optimista.
Mám tendenci se jen tak ploužit," říká.
Nedělal jsem si s tím hlavu, abych byl upřímný.
Ale Rachel, moje žena, měla obavy.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že je to mezoteliom."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Najednou byl Abbott ponořen do schůzek s Macmillanovými sestrami, z nichž jedna mu navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde poměrně často azbest na potrubí pokulhával," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těch budovách, teď onemocněli.
Takže mezoteliom nyní postihuje mladší lidi, kteří nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbestové trubky v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže pacienti pravděpodobně nebyli zasaženi.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří se procházeli chodbami, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli ve sklepních jídelnách (jako to často dělal Graham Abbott), se téměř jistě dostalo do kontaktu s toxickou látkou.
Ukázalo se, že několik desetiletí po válce byly nemocnice potenciálně záchrannými místy pro pacienty, ale život ohrožujícími místy pro lékaře, kteří je ošetřovali.
Odstraňuje se dodnes.
Žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože
A nejde jen o nemocnice.
Azbest se často používal v kancelářích, obchodech, knihovnách a na radnicích pro své úžasné izolační a nehořlavé vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaven azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Vznikly webové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
Mezitím, v našich domovech, předměty tak neškodné jako podlahové tašky nebo střechy kůlen běžně obsahovaly azbest.
„Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu,“ poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, který postiženou ženu napadl, bylo stržení zahradní chatky v sedmdesátých letech.
Takže buďte opatrní, jak strhnete zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, vědomí, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
„Chvíli to trvá, než se do toho ponoříte,“ říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a vyřešit si to sám.
No, Vánoce už neuvidím.
Jednou z nejtěžších věcí byl přesun z pozice lékaře do pozice pacienta.
Stejně jako bezpočet pacientů před ním, i on si pamatuje, že se cítil zmatený množstvím informací, se kterými se musí vypořádat.
"Bylo těžké vzít všechno dovnitř," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta: "Kolik mám času?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Pamatuju si, jak jsem si říkal "No, Vánoce už neuvidím.
To je ono."
Mezoteliom je obzvláště zhoubný, protože je to mechanika, jak zůstaneme naživu - samotný akt dýchání - který způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu jsou způsobeny expozicí azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechnuty, mohou se zanést do pohrudnice, sliznice plic.
Azbestová vlákna dráždí pohrudnici a mohou způsobit buněčné mutace.
"Problém pochází z vdechovaných azbestových vláken ve tvaru jehly," míní profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Samotná nemocnice, kde měl Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, je nyní paradoxně vedoucím centrem v léčbě mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a léčil některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při výcviku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, „akt dýchání je tlačí na periferii, což je místo, kde je výstelka.
Je svou podstatou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti pro léčbu jiných forem rakoviny fungují méně dobře s mezoteliomu.
Například efektivita chirurgického zákroku je předmětem vášnivých debat.
Někteří mají pocit, že stojí za to to zkusit.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžete vyřadit pohrudnici," říká.
Nemůžeš kolem něj dostat nůž.
Mezitím rakovina „není příliš citlivá na chemoterapii“, která „má účinek“, ale neléčí.
"Tu a tam člověk dlouho přežije," říká Poklad.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje.
Po kontaktu s mezoteliomem se Abbott spojil s Andrewem Lawsonem, který se po čtyřech letech od diagnózy stal jednočlennou kanceláří pro podporu a poradenství spolutrpících.
"Ahoj, centrálo rakoviny," hlásil vesele, když volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Původně Abbottovi nabídli šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně by mu prodloužila život jen o jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Měl jsem chuť to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát věcem trochu lepší odstín“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u prof. Loica Lang-Lazdunskiho, profesora hrudní chirurgie u Guye.
„Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být předvolán, jen jsem jim zavolal a oni mě viděli,“ přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a schválit financování.
Peníze jsou klíčové pro ty, kteří s mezoteliomem usilovat o nejlepší dostupné léčby.
Ale když tato léčba nakonec, nevyhnutelně, selže, mnoho nemocných se potýká s další finanční obavou - o budoucnost rodin, které opustí.
A tak se obracejí na soudy s žádostí o odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z firmy Field Fisher Waterhouse LLP.
„O tom, že azbest je zdraví škodlivý, se ví od roku 1898,“ říká Morgan.
V šedesátých letech se však změnilo to, že si lidé uvědomili, že i velmi nízké hladiny mohou být rizikem pro zdraví.
A tam přišla na řadu nedbalost společnosti.
Nemocnice Andrewa Lawsona a Guye nakonec jejich případ urovnala, ale Morgan to nenazýval „vyrovnáním za plnou hodnotu“, protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom byl způsoben vystavením azbestu u Guye.
Po vyšetřování jeho smrti však mluvčí Guy's potvrdil, že „azbest v dotyčné sklepní části byl odstraněn v 90. letech“.
Na Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, připínání smrtící expozice azbestu na jedné společnosti nebo pracoviště - obvykle desítky let po skutku - se ukázal jako obrovský problém pro mesothelioma trpících, kteří hledají náhradu.
Mnoho jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo ukončilo činnost.
Záznamy o pojištění se možná ztratily.
A ti, kdo se brání před tvrzeními, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nevědí.
V reakci na to se v letošním roce objevily nové významné právní předpisy, které usnadňují osobám s mezoteliomem žádat o odškodnění i v případě, že jejich bývalé zaměstnavatele již nelze dohledat.
Zákon vytvořil balík peněz ve výši 350 milionů liber, financovaný pojišťovnami, pro ty, kteří byli diagnostikováni po červenci 2012, kteří mohou prokázat expozici, ale nemají koho žalovat.
V těchto případech bude postiženým přiznáno 80 procent toho, co by soud mohl přiznat v běžném případu odškodnění – asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných pohledávek do systému.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho lidí, kteří trpí mezoteliomem, si myslí, že 350 milionů liber představuje „velmi dobrou práci“ pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda sepsaná pojistiteli pro pojistitele" říká, což naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby čas nezasáhl, a mesothelioma trpící byli schopni vystopovat společnosti a žalovat je normálním způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a důchodů, připustil, že zákon „není dokonalý“.
Jak Penning, tak Morgan však připouštějí, že vzhledem k tomu, že každý den umírá sedm obětí, bylo třeba jednat rychle.
„Lidé tolik trpí a dnes potřebují pomoc,“ řekl Penning během druhého čtení zákona o mezoteliomu v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou profesora Loica Lang-Lazdunského.
Po počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil chirurgii, která má podle něj na rozdíl od Toma Treasurea pozitivní účinek.
Následovala radioterapie a chemoterapie – trojterapie, u níž se Lang-Lazdunski může chlubit pětiletým přežitím až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Je tu nějaký pohon, který tě udržuje v chodu.
Když to vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott šel na operaci v březnu 2012.
Koncem srpna absolvoval poslední ze svých šesti cyklů chemoterapie.
Následná vyšetření neodhalila žádné známky nemoci.
V březnu [2014] jsem pak absolvoval sken.
Kolem hrudníku se mi objevila mnohočetná skvrna [rakoviny].
Zrovna mi bylo padesát.
Není to život ohrožující.
To je konec života.
Abbott opět podstoupil šest cyklů chemoterapie.
Po nádorech není ani stopy.
Ale tento proces je fyzicky i emocionálně vyčerpávající.
Musíte přemýšlet o praktických věcech - například o financích, když jsem pryč, nebo ukázat mé ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostanete špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíš se dívat dopředu.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy snadné.
"Jako rodič je to těžké," říká.
Je těžké vědět, co říci a kolik říci.
Když mě poprvé diagnostikovali, řekl jsem holkám, že mám stav, který znamená, že nezestárnu.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenská a bouřlivá.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle nám volala spousta lidí.
Ellie byla zdrženlivější.
Moc toho nenamluvila.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro mesothelioma trpící takové diskuse nejsou vedeny nadějí, ani záblesk možnosti přežití.
Nemoc s sebou nese (stejně jako nakonec pro Stephena Jaye Goulda) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená v azbestových hadrech.
Azbestová vlákna používaná k posílení varných nádob a zajištění větší tepelné odolnosti.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je neúnosné.
Viděl jsem ubrousky z něj zářící na krbech při hostinách
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a látky.
Hlavní azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikují předčasnou úmrtnost mezi lidmi pracujícími s azbestem, kterým je následně odmítnuto životní pojištění.
Nellie Kershaw umírá v Rochdale.
Dr. William Cooke dosvědčuje, že azbestové částice v plicích „byly nade vší pochybnost primární příčinou smrti“.
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Asbestos, odpovědnost nepřiznávají.
Náhrada se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejsmrtelnějších povolání pro expozici azbestu.
Dobrovolný průmyslový zákaz dovozu modrého azbestu
Odvolací soud potvrdil první úspěšnou žádost o náhradu škody na zdraví v Británii v důsledku expozice azbestu.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 4 213 000 tun ročně.
Spojené království dováží 139 000 tun.
Health and Safety Executive v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem měli licenci.
Dovoz a používání modrého a hnědého azbestu je v Británii zakázáno zákonem.
V Británii je zakázáno používání azbestu.
Ve Velké Británii byl schválen zákon o mezoteliomu.
Je ohlášen kompenzační program ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2 mil. tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl, že nenechá hongkongské voliče nominovat kandidáty do voleb v roce 2017, navzdory rostoucí agitaci za demokratické reformy.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí čínského Národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyšachovat všechny kandidáty, kteří nejsou loajální Pekingu.
„Není to neočekávané, ale je to stále k vzteku,“ řekla zákonodárná poslankyně Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
To není to, co Peking slíbil.
Lhali lidem v Hongkongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, náměstek generálního tajemníka Stálého výboru Všečínského shromáždění lidových zástupců, obhajoval čínské rozhodnutí a prohlásil, že povolování veřejných nominací ve volbách pro vůdce Hongkongu by bylo příliš „chaotické“.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že od roku 2017 umožní obyvatelům regionu volit nejvyššího představitele.
Čínští vůdci prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongu přímý hlas, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští vůdci by si zachovali pevnou moc nad celým procesem prostřednictvím nominačního výboru přísně kontrolovaného Pekingem.
A podle nové klauzule by směli pouze kandidáti, kteří „milují zemi a milují Hongkong“.
Rozsudek přichází po létě, v němž se konaly jedny z největších a nejproslulejších protestů v Hongkongu za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili, že uzavřou finanční čtvrť, pokud Peking neudělí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, několik hodin po oznámení, se stovky příznivců Occupy Central shromáždily v dešti před sídlem hongkongské vlády.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech navážou vlny protestů.
Podrobnosti však neuvedli, zřejmě se snažili vyhnout problémům s úřady.
V prohlášení na internetu organizátoři uvedli, že hnutí „považuje obsazení Centrály pouze za poslední možnost, což je akce, kterou je třeba podniknout pouze v případě, že jsou vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že musíme konstatovat, že dnes jsou všechny šance na dialog vyčerpány a k obsazení centrály určitě dojde.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu připravují už několik dní a v neděli v sídle vlády panovala přísná bezpečnostní opatření, policie a barikády byly rozmístěny.
Vedení nepokojů je pro mnohé v Hongkongu pocitem, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv obyvatel pevniny podněcuje konkurenci v oblasti výrobků a služeb.
Rostou také obavy, že hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda slova, se začínají pod rostoucím tlakem Pekingu ohýbat.
Někteří kritizují hnutí Occupy Central, že jeho demonstrace ohrožují obchod - krvavou žílu Hongkongu.
„Protest, o kterém mluví, by mohl mít za následek velké ekonomické škody, záleží na tom, kolik jich je a na jak dlouho,“ řekla zákonodárná poslankyně Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že se Hongkong vymyká kontrole.
Toto vnímání je špatné pro investice.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila články, které vykreslují hongkongské demokratické aktivisty jako agenty podvratné činnosti řízené západními mocnostmi.
Letos v létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přilákalo 780 000 účastníků – více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se desetitisíce lidí vydaly na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
Americká kultura plesu zasáhne univerzitní život s freshery nabízenými soukromými vstupy do tryskáčů
Jsme nadšeni, že odpovíme na tento požadavek spuštěním první luxusní cestovní služby pro dnešní studenty ve Velké Británii.
Pro dosažení maximálního dopadu při příjezdu na univerzitu společnost nabízí také možnosti přepravy včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart rovněž tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli převážet své věci po celé zemi v nebezpečně přetíženém autě.
Ve spojení s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že se studenti letos dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti uvedl, že vzhledem k tomu, že služba byla právě spuštěna, nebyly ještě žádné rezervace, ale dodal, že „studenti si budou službu rezervovat během několika příštích týdnů“.
Společnost také uvedla, že navzdory tomu, že studenti čelí školnému ve výši 9000 liber ročně, stále očekává, že pro tuto službu najde trh.
Studenti dneška jsou zcela odlišní, pokud jde o očekávání a aspirace, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety - je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je právě způsob, jak toho dosáhnout.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako nekontaktní.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, řekla: „Tento plán se zdá být neuvěřitelně mimo dosah života většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc nastupují na univerzitu, se potýká s krizí životních nákladů, s dostupnými finančními podporami v půjčkách a grantech, které nestíhají držet krok se spirálovitými účty za základní potřeby, než vůbec začnou přemýšlet o tom, že by se jim vyplatily tisíce liber za něco tak jednoduchého, co jim dorazí do síní jejich bydliště.
Feministky berou rasu a policie provádí post-Ferguson
Neozbrojeného mladíka tento měsíc zabil policista ve Fergusonu v Mo.
Účastníci drží ruce nad hlavou a skandují: "Ruce vzhůru, nestřílejte," zatímco čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného teenagera Michaela Browna, si blogerka Miriam Zoila Perezová všimla posunu v online konverzaci mezi bělošskými feministkami.
Podle jejích zkušeností bílí feminističtí komentátoři upřednostňovali pohlaví před rasou, pokud šlo o prosazování reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale jak napětí na středozápadě rostlo a dostávalo celonárodní pozornost, Perezová viděla odpovědi bělošek, které se stoprocentně soustředily na rasu.
Ve srovnání s odpověďmi černošek krátce po střelbě 9. srpna přišly osobní eseje s názvy jako „myšlenky na Fergusonovou jako bílou ženu“ a „Feminismus není jen o ženském útlaku“ poměrně pozdě.
Ale pro Pereze to znamenalo významný posun.
„Ve feminismu si nemyslím, že by spousta lidí mluvila o bělosti a privilegiích na tak vysoké úrovni,“ řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby řekli něco o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme, a protože je [situace ve Fergusonu] tak rasistická, musí to vyvolat.
Pro profesorku angličtiny na Ohio State University Korithu Mitchellovou, Fergusonová vynesla na světlo problémy, kterým černošské Američanky čelí každý den, ale které nejsou v kulturní sféře vnímány jako „ženské problémy“.
"Můžu napsat na Facebook něco vtipného o tom, co se děje mezi mnou a mým partnerem, a bude to mít 150 lajků z celého okolí," řekl Mitchell.
Když napíšu něco o tom, jak jsou barevní lidé v obležení ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
„Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?“ zeptala se.
Pro černošky jako Mitchell, kteří studovali rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nemohly dovolit ten luxus, že by tyto otázky úhledně oddělovaly; každý den žijí kombinovanou realitou.
Zatímco bělošky nyní kombinují otázky rasy a pohlaví v hlavních feministických sférách, Angela Hatteryová, profesorka genderových studií na Univerzitě George Masona, tvrdí, že jejich předchůdkyně dělaly pravý opak.
„V letech 1865 až 1890 bylo zlynčováno nejméně 10 000 černochů a důvodem bylo téměř vždy znásilnění bělošky,“ řekl Hattery.
Potřeboval jste, aby se bílá žena podílela na vyprávění, aby ospravedlnila lynčování.
Pro Hattery nastal zlom mezi bílými a černými ženami, když bílí sufražeti jako Susan B. Anthonyová na konci 19. století obhlíželi krajinu a viděli, že boj za hlasovací práva bude fungovat vždy jen pro jednu skupinu: ženy nebo černochy.
„Rozhodli se dát vajíčka do koše na hlasy pro ženy a hlasy pro Černochy přijdou později,“ řekl Hattery.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Neudělali jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černoškám chránit jejich manžele a syny.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení Jižanek pro prevenci lynčování.
Skupina přišla téměř 40 let poté, co černošky původně požádaly o pomoc, řekl Mitchell.
Podle Mitchella vzestupy bělošských feministických reakcí na Fergusonovy otázky – policejní chování, rasová diskriminace – odrážejí dobu, kdy bělošské feministky musely „dohánět“ problémy, s nimiž se černošky po generace potýkaly.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivistky, které mají ony [tradiční feministické] platformy, braly právo na výchovu dítěte stejně vážně jako právo na antikoncepci?" nadhodil Mitchell.
Feministky z druhé vlny, které si vytvořily kariéru v boji za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Známá bílá feministická aktivistka Gloria Steinemová na Facebooku dva týdny po střelbě Michaela Browna zveřejnila sloupek Rebeccy Carrollové z Guardianu, který požadoval větší protesty bílých Američanů proti rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod k pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které jsou ve veřejných průzkumech měřitelně odlišné - povedou ke změně," napsal Steinem.
Přestože se Steinemová zaručila za mezioborovější feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále leckoho mate.
Vědkyně z American Enterprise Institute Christina Sommersová, autorka knihy „Who Stole Feminism?“, řekla časopisu She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí barevní muži, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky na adresu Fergusona jsou v rozporu s kritikou, kterou v minulosti spustila.
Nyní máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale pro chlapce téměř nic.
Ale když Bílý dům nedávno zahájil malý program, Strážce mého bratra, na pomoc zranitelným mladým černochům a Hispáncům, objevila se hněvivá reakce mnoha feministek, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černošskou komunitou nejsou jediným problémem, který tlačí do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka letos na jihozápadní hranici země zadržela téměř 63 000 nezletilých osob bez doprovodu, se imigrační reforma objevila znovu – tentokrát jako ženská záležitost.
Andrea Mercadová, spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy pro imigrační reformu, prohlásila, že k tomu, aby byla tato otázka znovu označena jako zásadní pro ženy, stačí, aby se podělila o příběhy přistěhovalkyň.
„Mluví sami za sebe,“ řekl Mercado.
Když je drtivá většina pracovních víz udělena [mužským přistěhovalcům], jsou ženy, které přicházejí s nimi, ponechány v pozici zranitelné vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy rezonují v ženských organizacích," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz na dům na prodej v Suffolku odstranili realitní agenti, když se ukázalo, že v obývacím pokoji odpočívá velké prase.
V prodeji za 120 000 liber stojí samostatně stojící jednopokojový pozemek na soukromé silnici v Ipswichi.
Podrobnosti obsahovaly obrázek obývacího pokoje domu, na kterém bylo prase s hlavou položenou na pohovce.
Realitní makléř Connells říkal, že to prase na fotce bylo mazlíčkem majitele domu.
"Fotografie však byla přiložena omylem a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V údajích o nemovitosti Connells popsal bývalý dům setkání jako „jedinečný dům s jednou ložnicí“.
Přestože agentura snímek ze svých webových stránek odstranila, stále se objevuje v reklamních materiálech.
Prodej domu vyvolal zájem na sociálních sítích, kde se někteří ptali, zda je vepřín zahrnut do prodeje.
SW město Harvey má čerstvého milionáře po výhře Lotto
Hráč loterie Harvey je v měsíci.
Hledá se nový milionář na jihozápadě Perthu, s jedním šťastlivcem, který si ze sobotního losování loterie odnese téměř 1,1 milionu dolarů.
Harveyho tisková agentura získala zlato v divizi jedna remíza podruhé za posledních pět let, naposledy to byl milion dolarů v listopadu 2009.
Šťastný vítěz se však ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří rozruch kolem městečka na jihozápadě Perthu.
Mluví se o tom ve městě a všichni jsou dost nadšení.
Mysleli jsme, že taková výhra je blízko.
Osm vítězů WA minulý měsíc slavilo vítězství v první divizi, což pro hráče státu znamená několik šťastných týdnů.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů, po masivní výhře manželů Belmontových 7,5 milionu dolarů jen pár týdnů předtím.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že výhra jim dala možnost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Milionář Harvey vynesl WA na 59 vítězů divize 1 za rok, v celkové hodnotě téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart havaroval při návratu na trať
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen něco málo přes polovinu jeho závodu na Atlanta Motor Speedway.
Stewart podruhé narazil do zdi poté, co mu ve 172. kole praskla pravá přední pneumatika a tím skončil jeho večer.
Stewart dojel se svým otlučeným autem do garáže a pak bez rozhovoru s novináři odešel.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že tým 14 byl zklamaný, ale nyní se začne soustředit na závod příští víkend v Richmondu ve Virginii.
„Přál bych si, abychom pro něj měli lepší úsilí a lepší konec,“ řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že se nám tam povede lépe.
Stewart poprvé vjel do zdi již v nedělním večerním závodě po kolizi s Kylem Buschem, což si vyžádalo práci na pravé straně jeho vozu.
„Šel jsem do dneška s docela dobrou nadějí, že skončím dobře,“ řekl Johnston a dodal: „Prostě to nevyšlo.“
Nedlouho po druhé havárii bylo Stewartovo auto naloženo na transportér a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto srazilo a zabilo spolujezdce v závodě na hliněné dráze na severu státu New York.
Rozhodl se vrátit tento týden, potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo v příštím závodě v Richmondu, aby získal místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřovatel tragické události, která měla za následek smrt 20letého Kevina Warda Jr., který vystoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že zkoumání příčin havárie potrvá nejméně další dva týdny.
O tom, zda bude Stewart obviněn, nebylo rozhodnuto.
Trojnásobný šampion se dočkal velkého jásotu, když byl představen před závodem.
Startoval na 12. místě a hned na začátku závodu běžel v elitní desítce a dostal se až na čtvrté místo.
Pak, v 122. kole po restartu, Buschovo číslo.
Stroj číslo 18 se uvolnil při výjezdu z druhé zatáčky a narazil do Stewarta, takže oba vozy narazily do zdi.
Stewart pokračoval, ale klesl zpět na 21. místo.
Bulharské vězeňské úřady zahájily národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Na pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy jsou také na seznamu žádostí, které mají být projednány s dočasným ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Už měsíc strážníci symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24hodinovým směnám.
Navzdory schůzkám mezi odborovými svazy vězeňských důstojníků a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje Bulharský národní rozhlas (BNR).
Jednání pokračují, sdělil BNR šéf generálního ředitelství pro výkon sankcí Rosen Zheljazkov.
Očekává se, že k protestu odborových svazů se připojí i členové Odborové federace zaměstnanců na ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často chybně diagnostikována
Jedna Britka říká, že strávila mnoho let v domnění, že zemře po špatné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívání tím, že věřila, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Ve skutečnosti měla Charcot-Marie-Tooth disease (CMT) – skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK uvedl, že nesprávná diagnóza je častým problémem u lidí s CMT, protože je tak málo známo o tomto onemocnění.
Předpokládá se, že ve Spojeném království má CMT asi 23 000 lidí, což může způsobit motorické příznaky, jako je svalová slabost, neohrabaná chůze a stočené prsty na nohou.
Postižení mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že příznaky se časem zhoršují.
Když bylo Rodgersovi 13, měla dojem, že trpí Friedreichovou ataxií (FA) – stavem, který má velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že než dosáhne třicítky, bude už v osmnácti svázaná na invalidním vozíku.
Matka dvou dětí, které je nyní 51 let, řekla: „Jako dítě jsem věděla, že nemůžu dělat stejné věci jako ostatní.
Padal jsem denně a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohl jezdit na kolečkových bruslích nebo na skateboardu s ostatními dětmi a ve škole mě často šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodil a běhal.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, při kterých jí uvolnili Achillovy šlachy a narovnali chodidla, si vzala špičku v lékařských poznámkách, když její konzultant odešel z místnosti, kde stálo, že trpí FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla vlezlá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale vrátila jsem se domů, vyhledala si stav v knihovně a napsala na Sdružení FA," řekla.
Když jsem dostal tu informaci zpátky, byl jsem ohromen a v nejhorším stavu paniky.
Myslela jsem, že v osmnácti budu na vozíku a v pětadvaceti budu mrtvá a mezitím postupně ztratím všechny schopnosti.
Procházel jsem si tím sám a naplánoval jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že když dosáhla 17 let, uvědomila si, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
On jen vstal, objal mě a řekl "má drahá, nemyslím si, že to máš, protože bys teď byla na vozíku."
Myslím, že máš něco mnohem méně životu nebezpečného.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
„Když mi vysvětloval, co je to CMT, myslela jsem, že jsem vytáhla to šťastné stéblo,“ řekla.
Charita CMT UK spustila informační měsíc CMT, aby se pokusila upozornit na tuto podmínku.
Daňové zatížení majitelů podniků z oblasti Washingtonu roste s oživením ekonomiky
Oživení ekonomiky znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Podle nového výzkumu, který byl zveřejněn minulý týden, loni mírně rostly státní a místní účty za daně pro firmy v celé zemi, protože hospodářské oživení se zrychlilo, a firmy z oblasti Washingtonu nebyly výjimkou.
Podniky z distriktu, Marylandu a Virginie ve fiskálním roce 2013 dohromady zaplatily do státní a místní pokladny 27,6 miliardy dolarů, což představuje nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardy dolarů vybraných v roce 2012.
Státní a místní daňová zátěž podniků se v loňském roce zvýšila o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů ve srovnání s 3,9 procenty v předchozím roce a byl to třetí po sobě jdoucí rok růstu po letech snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně rostly rychleji, o 4,3 procenta, než místní odvody, o 3,9 procenta, podle studie, kterou vypracovala odborná firma Ernst & Young a skupina pro daňovou politiku Center on State Taxation.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní podniků, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází od firem.
Virginie s 28 procenty vytváří nejméně daňových příjmů, úměrně tomu, z podnikání.
Velká část růstu daňových příjmů je podle vědců tažena oživením hodnoty nemovitostí ve firmách, které letos po třech po sobě jdoucích letech růstu o méně než jedno procento zvýšilo daň z nemovitostí o 3,7 procenta.
I když velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že stejný příběh je i v oblasti Washingtonu.
Firmy v distriktu, Marylandu a Virginii loni dohromady vydělaly přes 10 miliard dolarů na státních a místních majetkových daních, což je o 9,6 miliardy dolarů více než v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivý návrat hodnoty nemovitostí však zdaleka tolik nepomáhá k nafouknutí státních a místních daňových příjmů v Marylandu, kde daně z nemovitostí dosahují sotva více než pětiny daňových účtů společností.
Firmy z Virginie a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě majetkových daní.
„V Marylandu se děje to, že tolik jejich majetku, zejména daňová základna obklopující oblast D.C., vlastní buď vláda, nebo neziskovky, které neplatí daně z nemovitosti,“ řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Takže Maryland je nucen mnohem více spoléhat například na své daně z příjmu, aby platil za stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z podnikové daně nelze přičíst pouze zotavujícímu se realitnímu trhu.
Podnikatelské příjmy se podle údajů také zdají být na dobré cestě.
Firmy v regionu vykázaly státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů oproti 2,1 miliardy dolarů v roce 2012.
Maryland vybral miliardu dolarů na dani z příjmu právnických osob, nejvíce v regionu.
Místní daňové zatížení podniků se sice ubírá stejným směrem, ale na všech třech místech neroste stejným tempem.
Tempo růstu okresu bylo na úrovni celostátního průměru, 4,3 procenta, zatímco růst Marylandu byl podstatně rychlejší a činil 4,9 procenta.
Pouze Virginie si připsala podprůměrný nárůst daní ve výši 4,1 procenta.
Virginie má vůbec nejnižší daň z příjmu právnických osob ze všech tří jurisdikcí (všechny mají paušální korporátní sazby) ve výši 6 procent.
Marylandská korporátní sazba je 8,25 procenta, zatímco okrsková činí poměrně vysokých 9,975 procenta.
Podobná studie Americké obchodní komory z počátku tohoto roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku ze strany svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala zákon, který snižuje korporátní sazbu v tomto roce z 6,9 procent na 6 procent, v souladu s Virginií, a sazba klesne na 5 procent příští rok.
Pokud bude stát i v příštím roce plnit cíle v oblasti příjmů, mohl by zákon do roku 2017 stlačit sazbu daně z příjmu právnických osob až na 3 procenta.
Podle nedávné studie se přitom zdá, že malým podnikům ve washingtonském regionu se daří lépe, a tudíž platí více státních a místních daní.
Podnikatelské daně placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli - průchozí struktura, podle níž je organizována většina malých firem - v okrese, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumníci uvádějí, že trend a nárůst daní z podnikání na celostátní úrovni budou pravděpodobně pokračovat i v letošním roce, kdy celkové příjmy z DPH pro státní a místní samosprávy vzrostly v prvních třech čtvrtletích roku 2014 o 6,2 procenta ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Joan Rivers' Family Keeping 'Our Fingers Crossed'
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letý komik zotaví ze své nemoci.
„Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu,“ uvedla dnes Melissa Riversová v prohlášení.
Držíme vám palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po urgentním telefonátu, že má srdeční zástavu na klinice Upper East Side v Yorkville Endoscopy, uvedly zdroje.
Lékaři ji záměrně drží pod sedativy a přísným dohledem, dokud se s jejím stavem, který je stále "vážný", nevyrovnají.
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé online podpory od lidí jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdil to, co v pondělí ráno hlásily informace: Internetový prodejce – a producent videa a stovka dalších věcí – kupuje videostreamovací službu Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů dolarů).
Oznámení není překvapením, protože nikdo neočekával, že Twitch bude koupen, ale protože se všeobecně očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitche videoslužbě Googlu za pěknou miliardu hotově a párování se zdálo přirozené.
Twitch, který byl založen teprve před třemi lety jako Justin.tv, si stanovil za cíl být všeobecnou streamovací službou – živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stal platformou pro hráče, aby vysílali své in-game výkony, "YouTube pro živé hraní", slovy Business Insider.
Twitchovo rozhraní.
A „pojďme si hrát“, žánr videí, ve kterých chytráci dávají (většinou starším) hrám léčbu Mystery Science Theater, jsou již populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se hodně objevuje, když popisuje Twitch, takže zpráva, že YouTube získal Twitch, byla přivítána zívnutím, učebnicovým příkladem etablované technologické společnosti, která kupuje potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byl údajně ochoten platit stejně jako Amazon.
Jediné, co v tuto chvíli máme, je prohlášení ředitele společnosti Twitch Emmetta Sheara: „Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci dostat se tam rychleji.“
Další záhadou, upřímně, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než by se na ně dívali, je těžké pochopit půvab sledování her, než abych se sám chopil ovladače.
Jedna věc je dívat se kamarádce přes rameno ve tři ráno, když se plíží Resident Evilem, a něco úplně jiného je sledovat, jak nějaký rando dostane v Call of Duty 20 panáků za sebou.
Všechny ty hry, na které se teď můžeš dívat.
Dalším problémem je, že mnohé z nejpopulárnějších her dneška jsou prvoplánové, takže sledování jejich záběrů, aniž byste sami kontrolovali úhel pohledu, může být recept hodný Do It Right na bolest hlavy.
Připouštím, že speedruny, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku dokončují celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuóz v hraní nebo humoru, jeho Twitch kanál pravděpodobně nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptikové jako já?
Twitch má 55 milionů unikátních návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně na tom Amazon vydělá?
Je těžké si představit, že Twitch je složen do Amazon Instant Video tak elegantně, jak by YouTube mohl právě spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by ráda přilákala každá společnost: hordy inzerentů žádaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitch Shear, Amazon a Twitch „jsou oba věřící v budoucnost hraní“ a médium nejeví žádné známky zmenšování, dokonce ani – doušek – jako divácký sport.
Účastnice Ice Bucket Challenge si vykloubila čelist
Isabelle Roberts z Velké Británie křičela tak silně, když jí na hlavu lili ledovou vodu, že si poškodila kostěnou strukturu obličeje.
Tahle Ice Bucket Challenge dopadla bolestivě.
Žena byla hospitalizována poté, co během Ice Bucket Challenge křičela tak silně, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová křičela tak divoce, když jí na hlavu lili ledovou vodu, že si poškodila obličej.
„Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, začala se mi lepit čelist,“ řekla deníku The Mirror.
Dvacetileté dítě polije ledová voda.
Isabelle Roberts chvíli před nehodou
Snažil jsem se zavřít ústa, ale nešla zavřít, byla zamčená, a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak přišla máma se sestrou a začaly se pomočovat, ale musel jsem být odvezen do A & E.
Dvacetiletá dívka z Velké Británie byla převezena do nemocnice, aby jí po úterní účasti na virovém šílenství znovu nasadili čelist.
Klip se stal internetovou senzací, byl tisíckrát sdílen na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit za vysokoškolské učebnice
S náklady na vysokoškolské učebnice, které u mnoha studentů přesahují 1000 dolarů ročně, přišel brzy druhý ročník Matt Schroeder s chytrým způsobem, jak ořezat náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších ročníků a nabízel jim nominální náhradu, aby je přiměl odložit jejich prodej.
"Moji knihu o počtech, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal na semestr za 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A," říká devatenáctiletý Schroeder, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Povinné texty za poslední semestr by prý stály 430 dolarů.
Utratil 120 dolarů.
Rada vysokých škol tvrdí, že průměrný student utratí více než 1200 dolarů ročně za učebnice a školní pomůcky, ale studenti mají celou řadu možností, jak tyto náklady řídit.
Online výstupy a kreativní přístupy, jako je ten Schroederův, jsou pro studenty stále častější volbou.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což studentům umožňuje používat knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Společnost Neebo Inc, která provozuje více než 250 kampusových knihkupectví, uvádí, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslové výzkumy ukazují, že zhruba čtvrtina knih v knihkupectvích na vysokých školách v uplynulém jarním semestru byla pronajata, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Podle oborového sdružení National Association of College Stores je méně než polovina všech textů zakoupena v knihkupectvích v kampusu.
Tady je 101 nejlepších způsobů, jak dosáhnout dohody.
Nákup online
Některé ceny nových knih mohou být třetina toho, co můžete najít v knihkupectví v areálu školy, pokud půjdete na internet.
Deváté vydání "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale dá se koupit nově za 239,99 dolarů u speciálního prodejce učebnic Chegg.com.
Nákup použitý
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" se prodává za $93.49 použitý na Chegg.com.
Matt Casaday, 25, senior na Brigham Young University, říká, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použitou kopii "Strategic Media Decisions: Understanding The Business End of The Advertising Business."
Kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademici jako Ingrid Braceyová, ředitelka Massachusettské univerzity v Amherst's College Without Walls, navrhují, aby se studenti poradili se svými profesory, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Někdy se aktualizace netýkají práce ve třídě.
Pokud ano, staré edice lze často najít za nepatrný zlomek ceny nejnovější verze.
Kromě Chegga a Amazonu je Half.com od eBay Inc oblíbenou alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně budete přiměřeně starat, nezapomenete je vrátit a po dokončení třídy je nebudete chtít vlastnit.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na koupi knihy nové.
Student by si například mohl pronajmout „Calculus“ na délku semestru za zhruba 20 dolarů.
Znát pravidla obchodu, který si pronajmete, včetně případných sankcí, které by mohly být posouzeny za psaní poznámek, zvýraznění, nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud se vám nepodaří knihu vrátit, sankce mohou ve skutečnosti překročit náklady na koupi nové.
Elektronické knihy
Další možností je pořízení e-knih místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty tak, že poskytují elektronickou licenci na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc.
Chegg si pronajme "Calculus" na šest měsíců za 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury často najdou ty nejlepší nabídky, protože mnoho klasik je nyní ke stažení zdarma, zatímco vědecké a technické texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje, co se děje, nakupuj.
Joe Gault, 29, který se chystá nastoupit na Pepperdine Law School, doporučuje použít číslo ISBN k cenám knih, protože to zajišťuje, že nakupujete správný text.
Před objednáním on-line, Gault říká, ujistěte se, zda kniha je skutečně na skladě.
Tuhle lekci dostal po zlém.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána na čtyři týdny a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
The Expendables 3 od Sylvestera Stallona vydělal méně než 30 milionů dolarů ze svého rozpočtu 90 milionů dolarů v USA, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělalo pouze 12 milionů dolarů ze svého rozpočtu 70 milionů dolarů.
Vozidlo Cameron Diaz Sex Tape utržilo za svůj premiérový víkend pouze 14,6 milionu dolarů, zatímco dětské filmy jako Jak vycvičit draka 2 také vykazují neuspokojivé výnosy.
Článek filmového kritika Telegraphu Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, může být na vině špatná kvalita samotných filmů.
Collin označil rok 2014 za „nejhorší“ pro dětské filmy a popsal Jak vycvičit draka 2 jako pouhé „funkční“ pokračování fantasy.
Ale pokud jde o film nabízený na poněkud starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrnou sledovanost CinemaScore a Metacritic za každé letní uvedení hrané na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovým svátkem Memorial Day a 20. červencem, za rok 2013 a za letošní rok.
Výsledky, které berou v úvahu názory diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů má podobný kalibr jako loňské hity.
Někteří komentátoři naznačili, že na vině může být změna sledovacích návyků a zvýšená popularita webových streamovacích služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který momentálně pracuje na Disneyho chystaném filmu Kniha džunglí, řekl webu Hollywood Reporter: „Myslím, že časy se mění.“
Musíme si to přiznat a nesnažit se honit to, co bývalo.
Na rozdíl od současného propadu hollywoodské pokladny Netflix nedávno zaznamenal příjmy ze své služby streamovacího obsahu ve výši 1,2 miliardy dolarů, což téměř zdvojnásobilo loňskou částku 837 milionů dolarů.
Režisér Steven Spielberg loni v létě kritizoval studia, že se příliš spoléhají na komiksové franšízy, a předpověděl hollywoodský „kolaps“.
Ve světle současného útlumu někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví mohlo být pravdivé.
S létem 2015, které má přinést řadu potenciálních velkých kasovních hitů, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurského světa, se ostatní osobnosti filmového průmyslu cítí optimističtěji.
Producent X-Men Simon Kinberg nedávno popsal pokles tržeb v pokladnách jako jednoduše „cyklický“ a řekl Hollywood Reporteru: „Příští léto bude největším kasovním trhákem v historii a nikdo si nebude dělat starosti s podnikáním.“
Nato summit: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu se konaly protesty odpůrců summitu Nato v Newportu.
V sobotu se stovky lidí sešly v centru Newportu na pochodu proti Nato.
A v neděli se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí v karvinské radnici na setkání, které bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough pro nás o víkendu sledoval vývoj událostí a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Teens letecky přepraveni z Modrých hor
Dva náctiletí pikolíci byli odvezeni do bezpečí poté, co strávili noc v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž se v neděli krátce po poledni vydali na túru do Govetts Leap v Blackheathu.
Znepokojení příbuzní zavolali policii kolem osmnácté hodiny, když se nevrátili domů.
Pátrací skupina, do které byla zapojena místní policie a záchranná jednotka, byla vyslána a dvojice byla nalezena kolem jedenácté hodiny poblíž vodopádu Svatební závoj.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Důstojníci zůstali s dvojicí přes noc a v pondělí ráno byli vyproštěni.
Byli převezeni sanitkou ve stabilizovaném stavu do nemocnice v Modrých horách.
Francouzští socialisté by měli "sklapnout a vyřešit Francii", tvrdí klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ k dosluhujícímu socialistickému prezidentovi, jehož obměna neuspěla se souhlasem drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl za potlesku.
Jako smířlivé gesto premiér trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35hodinový pracovní týden ve Francii, navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla počátkem týdne uvolnit pravidla novým ministrem hospodářství Emmanuelem Macronem.
V sobotu pan Hollande zapřísahal své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Ale ministryně spravedlnosti Christiane Taubiraová udělala chybu, když se dostavila na schůzi rebelujících socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze „ztratit víru ve svou budoucnost“.
Marine Le Penová, vůdkyně krajně pravicové Národní fronty, vrhla opovržení nad neustálým bojem socialistů, když prohlásila, že nevidí novou Vallsovu vládu trvající déle než jen pár měsíců.
Císař Francois Hollande nemá šaty, ale ani princ Manuel Valls, který byl nucen dát dohromady novou vládu, když ta předchozí nepřežila ani léto.
„A ta nová nepřežije ani podzim, ani zimu,“ řekla slečna Le Penová příznivcům.
Zopakovala výzvu své strany k rozpuštění parlamentu a prohlásila, že je přesvědčena, že může vyhrát předčasné volby a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla v březnových komunálních volbách výprask a krajně pravicová Národní fronta se v květnových volbách do EU dostala na první místo.
Průzkum v nedělním Journal du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského období pana Hollandea v roce 2017.
Politolog Pascal Perrineau z univerzity Sciences Po varoval Francouze, že rychle ztratí trpělivost, pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a zaznamenat nezaměstnanost.
„Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění,“ varoval.
Jinak by situace mohla dále degenerovat.
Norská plavba se blíží k dohodě s Prestige Cruises za 3 miliardy dolarů
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel výletních lodí, je v pokročilém jednání o získání peer Prestige Cruises International Inc za zhruba 3 miliardy dolarů, podle lidí obeznámených s touto záležitostí.
Dohoda by společnosti Norwegian Cruise, která má tržní hodnotu 6,8 miliardy dolarů, umožnila přístup k luxusním výletním lodím společnosti Prestige Cruises a bohaté klientele, neboť konkuruje větším rivalům Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly v neděli zdroje a upozornily, že rozhovory se stále mohou rozpadnout.
Vlastník Prestige Cruises, soukromá investiční společnost Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také 20% podíl ve společnosti Norwegian Cruise.
Zdroje byly vyzvány, aby nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci Norwegian Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o vyjádření, zatímco mluvčí Apolla odmítl zprávu komentovat.
Společnost Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách napříč Severní Amerikou, Středozemním mořem, Baltským mořem, Střední Amerikou a Karibikem.
V roce 2013 měla tržby ve výši 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Společnost Prestige Cruises, rovněž se sídlem v Miami, působí pod značkami Oceánie a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Očekává se, že odvětví výletních lodí za 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech těžit z vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie.
Společnosti se předhánějí v tom, kdo se pro tyto nové zákazníky stane provozovatelem výletních plaveb.
Prestige Cruises se zaregistrovala u amerických regulátorů na první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Apollo je majoritním akcionářem společnosti po dohodě v hodnotě 850 milionů dolarů v roce 2007.
Společnost Norwegian Cruise vznikla v současné podobě v roce 2000 spojením s provozovatelem výletních lodí vlastněným společností Genting Bhd (GENT.KL), rekreačním a kasinovým konglomerátem ovládaným malajským miliardářem Lim Kok Thayem.
Společnost Apollo v roce 2008 investovala do společnosti Norwegian Cruise miliardu dolarů.
Norská plavba vstoupila na burzu v lednu 2013.
Genting měl 28 procentní podíl, Apollo 20 procentní podíl a soukromá investiční společnost TPG Capital LP měla 8 procentní podíl ve firmě ke konci června, jak vyplývá z regulatorního spisu.
Carnival, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady představují 82 procent kapacity míst pro cestující na okružních plavbách v Severní Americe, podle původního dokumentu Prestige Cruises o veřejné nabídce registrace.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté provokují čínského úředníka den po hlasování.
Nedaleko stála skupina pekingských věrných a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec umožňující kandidovat ve vedení Hongkongu v roce 2017 pouze dvěma nebo třem kandidátům.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen z pekingských věrných.
Rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se na kandidátky přimělo prodemokratické aktivisty, aby obnovili svůj slib a zastavili hongkongské finanční centrum protesty „Occupy Central“.
Politické reformy jsou v Hongkongu hlavním zdrojem napětí a vůdci čínských stran se obávají, že se volání po demokracii rozšíří i do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil bílou knihu popisující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a statisíce lidí pochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly tam besedu.
Liův brífink organizuje hongkongská vláda a čínský styčný úřad v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru Čang Rongshun a náměstek ředitele úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macau Státní rady Feng Wej měli během dne rovněž vystoupit na řadě briefingů.
Studentští aktivisté uvedli, že se odpoledne sejdou před úřadem nejvyššího představitele Hongkongu.
Británie se nezmínila o demokracii pro Hongkong až do skomírajících dnů asi 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o „státnosti“ s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odštěpeneckého regionu, jak vyplývá z jeho výroků v ruských zprávách.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačit, že východoukrajinské území pod separatistickou kontrolou se stane součástí Ruska, ale že jeho status v rámci Ukrajiny musí být revidován, aby ruskojazyčný region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby jednala s proruskými povstalci jako rovný s rovným, však korespondovala se zjevnou strategií, kterou sledoval od začátku násilností před pěti měsíci: Pomozte separatistům dobýt území a donuťte ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému regionu Novorossija udělila faktickou nezávislost a spojila se s Ruskem místo se Západem.
V rozhovoru pro státní televizi Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za znovuzískání separatistického území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, které bylo obsazeno v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté v poslední době označují zabrané území jako „Novorossija“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který se váže k předrevolučním dnům slávy ruského impéria.
Putin prohlásil, že každý, kdo věří, že mírové rozhovory jsou v nedohlednu, zatímco ukrajinští politici zahajují kampaně na parlamentní volby 26. října a zatímco vládní jednotky útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je „zajatcem iluzí“, uvedl Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a o statusu státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí," řekl.
Peskov řekl, že Putinova zmínka o státnosti byla míněna v kontextu širší autonomie, o níž se měsíce diskutovalo s kyjevským vedením, které se snaží rozptýlit obavy v rusky mluvících oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v ohrožení.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východním regionům nezbytnou autonomii, řekl Peskov.
Není to záležitost, o které by se mělo vyjednávat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, "protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Intervence kremelského mluvčího za nápravu „nesprávné interpretace“ Putinových výroků podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě jinak, než když se přímo zmocnilo Krymu, kde většinu z 2 milionů obyvatel tvoří etničtí Rusové.
Moskva by měla mnohem těžší boj o anexi i Doněcké a Luhanské oblasti na východě Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a průzkumy před konfliktem ukázaly širokou podporu setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o níž ruští diplomaté hovořili na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině poskytla pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kreml de facto získal kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavní ruské námořní flotily, stejně jako komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Regiony mezi ruskou Rostovskou oblastí a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko ve svém inauguračním projevu 7. června navrhl, aby ukrajinští zákonodárci – po nových volbách – zvážili ústavní změny s cílem poskytnout nesourodým regionům větší kontrolu nad jejich financemi a postavením jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od kremelské a separatistických rebelů, z jejichž vyzbrojování a podněcování je Moskva obviňována.
Poslední Putinova výzva Kyjevu, aby jednal s vůdci separatistů jako rovný s rovným, následovala po nových krocích povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východ Ukrajiny z dříve mírumilovné oblasti u Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v tažení, které podle ukrajinských bezpečnostních představitelů představuje zahájení tažení s cílem obsadit strategické pobřežní území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu s 500 000 obyvateli, který leží mezi Novoazovskem a úzkou branou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vybídl k akci, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, odkud není návratu," varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepřijal žádná definitivní opatření; lídři vyzvali k vypracování dalších trestajících sankcí vůči Rusku, které by měly být uvaleny v případě blíže neurčené eskalace ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se minulý týden dvě kolony ruských obrněnců a 1000 vojáků přesunuly do Doněcké oblasti, aby posílily obklíčené separatisty, řekl v sobotu novinářům v Kyjevě Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany.
První z ohlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovajsku ruským vpádem, byli v neděli vyměněni za 10 ruských výsadkářů zajatých na ukrajinském území před týdnem, řekl v neděli Lysenko.
Skandál s nahými fotkami zapletl australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten dal průchod svému znechucení z hackerů, kteří mohli ukrást nahé obrázky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z hollywoodských jedniček.
Tinseltown se potácí po sérii explicitních fotek, na kterých se nahá Jennifer Lawrencová objevila na internetu ve velkém skandálu s hackerskými útoky na celebrity.
Odpovědný hacker má prý 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superhvězd včetně modelek Kate Upton a Cara Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovská a melbournský Grecko měli také osobní snímky, které údajně získali kvůli úniku informací z iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který Grecka minulý měsíc požádal o ruku, řekl důvěrníkovi: „Je to nechutné.“
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozptýleny mezi ostatní.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajskému webu, že hackerský útok byl „ostudný“ a ti, na které byl zaměřen, by se „cítili poškozeni“.
Předpokládá se, že hacker má 30 snímků Palmerové s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Palmerovy filmové kredity zahrnují Love And Honor, naproti Liamu Hemsworthovi.
Palmer, Chuck star Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměli žádný komentář k hacknutým obrázkům.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: „Toto je zjevné narušení soukromí.“
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: „Zveřejnění fotek hacknutých z mobilu se opravdu neliší od prodeje kradeného zboží.“
Jen z právního hlediska by nemělo být tolerováno nahlašování ukradených fotek.
V tísňovém volání se profesor přiznal ke střelbě na přítelkyni
Vysokoškolský profesor Shannon Lamb oznámil policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisté se potřebují dostat do jejich domu.
Lamb si dal záležet na tom, aby řekl, že jeho "sladký pes" je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy se dají najít v jejím telefonu.
Uvnitř domu našli policisté tělo Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz napsaný na bílém právnickém bloku: "Moc mě to mrzí, chtěl bych si to vzít zpátky, miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala," stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že Lamb, který vyučoval dva online kurzy pro Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už urazil 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích do své kanceláře.
Šéf policie z Delta State University Lynn Buford řekl, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Říkal, že Lamb někdy potom zavolal na 911.
Do večera přijde ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když se na něj policie zaměřila.
Den poté, co střelba ve škole donutila studenty a učitele schovat se za zamčenými dveřmi, se úřady stále snažily dát dohromady, co Lamba motivovalo.
Podrobnosti, které zveřejnili vyšetřovatelé na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly vykreslit obrázek talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se na jeho hodinu těší.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, uvedla, že v minulosti neměl žádné násilnosti ani záznamy v trestním rejstříku.
Sám Schmidt zařadil Beránka do knihy, kterou napsal a kde uznal „báječné lidi“, se kterými sdílel svůj akademický život.
Oba vyučovali v Oddělení sociálních věd a historie, které uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy z obou.
Zároveň došlo k určitým sklonům problémů.
Student, který chválil Lamba, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, „jako by s ním bylo něco v nepořádku“.
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se potýkal se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal státní univerzitu v Deltě o zdravotní volno s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos učil pouze dvě online třídy.
Nedávné změny v náborových politikách univerzity znamenaly, že doktorát, který Lamb tak tvrdě pracoval, by mu nezaručil automatickou definitivu dráhy, aby se stal odborným asistentem.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
To jsou otázky, na které už Lamb nedokáže odpovědět.
Po útěku z kampusu, policie později zachytila Lambovu stopu, když přejel z Arkansasu zpět do Mississippi.
Než mohl být Lamb zadržen, zabil se jedinou pistolí ráže .38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, řekl koroner okresu Washington Methel Johnson.
Jeho auto stále ještě stálo na příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb do toho domu šel, i když Johnsonová řekla, že věří, že znal lidi, kteří tam žili.
V této oblasti vyrůstal jehňátko.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě s asi 12 000 obyvateli, v roce 2009 a vyučoval zeměpis a výuku.
Na jaře získal doktorát ve školství.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se seznámili přes společné přátele.
Ona a její kamarádi chodili na střední školu a on byl ten starší pohodář, který se ji několik let snažil naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdcař.
Všechny holky by se rozplynuly, kdyby byl poblíž," řekl Hairston, kterému je dnes 40 a žije na Jacksonově předměstí Brandonu.
Lamb a Prentiss spolu zřejmě nějakou dobu chodili.
V telefonátu na tísňovou linku Lamb řekl, že zabil svou ženu, ale neexistoval žádný záznam o tom, že by se kdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi bydlel v cihlovém domě, který stojí u zátoky v Gautieru.
Podle policie byl pes v pořádku.
Exmanžel Prentissové, Shawn O'Steen, řekl, že se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je dnes 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly absolutně nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale přes svou dceru Abigail slyšel, že se Lamb zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb se seznámil s Prentissem, když s Abigail před třemi lety vystupovali na letním veletrhu.
Později si spolu občas zahráli.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé společnosti na internetu.
Mike Shaffer, barman a někdy i koordinátor zábavy v potemnělém baru The Julep Room nedaleko Gautieru, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentisse v noci 5. září, poté, co Lamb dohrál na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by se něco dělo.
"Jen šťastný pár," řekl.
Podřezávali jsme se a házeli po sobě jednosměrkami.
Myslím tím, že oba měli dobrý smysl pro vtip.
Schmidt, zabitý profesor, řídil program prvního ročníku semináře a specializoval se na domorodé americké a koloniální dějiny, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem svého bratrstva a studentské vlády.
V areálu Delta State v Clevelandu se v úterý večer zúčastnilo asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, památníku při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během níž univerzitní sbor zazpíval písně „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“.
Výuka pokračuje ve středu.
„Snažíme se přimět naše studenty, aby se vrátili,“ řekl LaForge.
Krize je pryč.
Tohle je den hojení.
Amy a Rogelio Solisovi se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěly spisovatelky z Associated Press Emily Wagster Pettus v Greenville v Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel skutečnost, že policie nyní tvrdí, že Lamb volal na tísňovou linku poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb mluvil o Prentissovi jako o své ženě v telefonátu na tísňovou linku, nic nenasvědčuje tomu, že by se oba někdy vzali.
Hračky R nás plánuje najmout méně pracovníků na dovolenou
Toys R Us říká, že nebude přijímat tolik zaměstnanců na dovolenou jako loni, ale prodejce hraček a dětských výrobků tvrdí, že dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí, kteří budou pracovat v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je méně než 45 000 lidí najatých na svátky v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovory s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců od října do prosince stoupá.
Zatímco do samotných svátků zbývají měsíce, nákupní sezóna o svátcích se blíží a společnosti se chystají najmout dočasné zaměstnance, aby jim pomohli s prodejem, přepravou a dodáváním výrobků.
Michael J. Fox žertuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra filmu Návrat do budoucnosti byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
„Seděli jsme v divadle a čekali, až přijdou králové, a já si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že princezna Diana bude sedět vedle mě,“ řekl v upoutávce na připravovaný dokument „Zpátky v čase“.
Film začíná a mě napadá, že jsem falešný zívnutí a od rande s princeznou z Walesu se natahuje ruka.
"Back in Time", dokument o "Back to the Future", přináší rozhovory s Foxem, Lea Thompson a Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Návrat do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Pro mě je to opravdu ten nejlepší film o cestování v čase, jaký kdy byl natočen," řekl Spielberg.
"Back in Time" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinosálech 10.
Šéf OSN tvrdí, že v Sýrii neexistuje vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun říká, že jeho odpověď na zvýšenou vojenskou podporu Sýrie ze strany Ruska je taková, že „neexistuje vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a další zbraně jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan Ki-mun ve středu na tiskové konferenci řekl, že má v plánu setkat se s ministry zahraničí pěti zemí stálé rady – USA, Ruska, Číny, Británie a Francie – na okraj ministerského zasedání Valného shromáždění, které se bude konat tento měsíc a bude jednat o Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi „činí tuto situaci neřešitelnou“.
Pan Ki-mun vyzval pět stálých členů, aby při řešení syrské krize projevili solidaritu a jednotu, kterou učinili při dosažení jaderné dohody s Íránem.
8 volebních čísel, která ukazují, že Donald Trump je pro skutečné
Někteří se ho snažili označit za žabku.
Jiní ho odmítají jako vtip.
A někteří čekají na implozi.
Ale bez ohledu na to, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z vrcholu volebních preferencí, to (zatím) nefunguje.
Deset z posledních jedenácti celostátních průzkumů ukázalo, že náskok Donalda Trumpa je dvouciferný, a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance realitního magnáta.
Samozřejmě, že je stále ještě začátek volebního cyklu.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně získá republikánskou nominaci.
Pundits poukazují na to, že v této době v roce 2011 vedení Ricka Perryho ustupovalo stoupajícímu Hermanu Cainovi, z něhož ani jeden nezískal v nominačním procesu ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Ale vnější skupiny, jako je Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth, si uvědomují Trumpovu přetrvávající moc a začínají vypouštět své dolary, aby ho svrhly.
Zde je několik nedávných průzkumů, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Trumpova příznivá sledovanost se otočila o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump v polovině června oznámil svou kandidaturu, průzkum na Monmouthské univerzitě ukázal, že pouze dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Šest z deseti republikánů má příznivý názor na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti tvrdí, že mají negativní názor.
A tato čísla se drží v prvních státech.
Quinnipiacký průzkum veřejného mínění v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů KSČM by byly spokojeny s Trumpem jako kandidátem.
V průzkumu CNN/ORC z minulého týdne 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď „nadšení“ nebo „spokojeni“, kdyby byl Trump kandidátem.
Jen dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominovaný.
Pouze Ben Carson generuje zhruba stejnou míru nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli „nadšení“ vs. 40 procent, kteří říkají totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhou stranu 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli „nespokojení“ nebo „naštvaní“, kdyby se kandidátem stal favorit establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů nepovažuje Trumpův temperament za problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za svou bombastičnost a urážky, 52 procent celostátně nakloněných republikánských voličů si podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post myslí, že realitní magnát má na funkci prezidenta správný temperament.
Stejný počet se drží ve státě Iowa, kde si podle Quinnipiaca minulý týden stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost na to, aby byl vrchním velitelem.
Přesto si 44 procent dotázaných myslí, že nemá osobnost, která by mohla efektivně sloužit, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho temperament nepatří do Bílého domu, podle ABC/Post.
Republikánští voliči si na tuto myšlenku zvykají.
Republikánští voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Na otázku, kdo s největší pravděpodobností získá nominaci ČSSD, odpověděli čtyři lidé z 10, že Trump je podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne nejlepší sázkou.
To je změna oproti tomu, když čtyři z deseti vsadili koncem července peníze na Jeba Bushe.
Úplné odhalení: voliči ČSSD neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
Minulý cyklus touto dobou čtyři z deseti republikánů vybrali Ricka Perryho, aby získal nominaci, oproti pouze 28 procentům pro kandidáta Mitta Romneyho.
Nicméně to ukazuje, že pluralita voličů ČSSD považuje Trumpovu kampaň za hodnověrnou.
I kdyby se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stejně porazí téměř každého.
Někteří experti poukazují na to, že rozštěpené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco podpora proti Trumpovi je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum na Monmouthské univerzitě z počátku září však ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů Trump téměř vždy získá většinovou podporu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů.
Je v mrtvém ohni s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by vedl obchodníka o širokých 19 bodů v hypotetickém přímém souboji.
Naprostá většina příznivců Donalda Trumpa tvrdí, že se rozhodli.
Nový průzkum CBS/NYT, který byl zveřejněn v úterý, ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří podporují Trumpa, tvrdí, že zablokovali své hlasy.
Je zřejmé, že se toho může hodně stát, aby se to změnilo, a nikdo nemůže říct, že by nikdy nezměnil svůj názor.
46 procent dotázaných uvedlo, že nechávají otevřené dveře ke změně kandidáta.
Trumpova nejsilnější konkurence v současnosti přesto pochází od kolegy outsidera, neurochirurga Bena Carsona, ale u voličů, kteří tvrdí, že se už rozhodli, je dvakrát pravděpodobnější, že se přikloní k Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázce přistěhovalectví.
Dokonce i od chvíle, kdy Donald Trump před dvěma měsíci ve svém předvolebním projevu označil přistěhovalce z Mexika za „násilníky“, byla imigrace v rozhovoru v roce 2016 na předním místě.
Někteří se obávají, že Trumpova bombastičnost odežene klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o přeznačení.
Podle pondělního nového průzkumu ABC/Post však šest z deseti republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázkách přistěhovalectví.
Takže dokud bude imigrace v centru pozornosti, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády stoupá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson dnes představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, především díky svému postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post tvrdí, že chtějí politického outsidera před někým s vládními zkušenostmi.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě z doby před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů v Iowě jsou frustrováni republikány v Kongresu, přičemž 54 procent je „nespokojeno“ a 21 procent „šílených jako blázen“.
Jeremy Corbyn bude debutovat v Otázkách předsedy vlády
Od jeho zvolení se na premiéru pana Corbyna v PMQ napjatě čeká
Nový labouristický lídr Jeremy Corbyn bude debutovat v Otázkách předsedy vlády později a poprvé se utká s Davidem Cameronem.
Pan Corbyn vstane a položí první ze svých šesti přidělených otázek krátce po poledni, přičemž jeho výkon budou pravděpodobně podrobně zkoumat média a labourističtí poslanci.
Na týdenní přehlídce vyzval k „méně divadla a více faktů“.
Řekl také, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Toto setkání bude první parlamentní zkouškou vedení pana Corbyna, která přijde po jeho jmenování stínového kabinetu a jeho úterním projevu na výročním kongresu TUC.
Rozhodnutí labouristického vůdce mlčky stát během úterního zpěvu národní hymny při bohoslužbě u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii si mezitím vysloužilo kritiku řady poslanců ČSSD a je středem pozornosti několika článků na titulních stranách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že „uctivě mlčel“ a uznal „hrdinství Královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen stínové vlády pana Corbyna, Owen Smith, však v pořadu BBC Two Newsnight řekl, že by vůdci labouristů doporučil, aby zazpívali národní hymnu „bez ohledu na to“, že věří, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo působit v nejvyšším týmu pana Corbyna s poukazem na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních záležitostech, zatímco méně než šestina parlamentních stran ho původně podpořila jako lídra.
Politický zpravodaj BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také „kupí“ uvnitř labouristů po jmenování pana Corbyna ohledně jeho postoje k Evropské unii a vládního omezení dávek.
Pan Corbyn na konferenci TUC řekl, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy, které mají celou myšlenku omezení úplně odstranit.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, řekl, že strana je „velmi jasná“, že je pouze proti vládním plánům na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým labouristickým vůdcem, s nímž se David Cameron za posledních deset let od doby, kdy se stal předsedou ČSSD, setkal přes poštovní schránku.
Šéf labouristů, který slíbil odlišný přístup k politice, říká, že má „davové zdroje“ nápadů na otázky, na které se má ptát pana Camerona, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanec Islington North řekl, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „repartee“, tak obchodování s ostny, místo toho se zapřísáhl, že se zaměří na závažná témata, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagle, stínová obchodní tajemnice, ho bude zastupovat v PMQ, když se nezúčastní - například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
Uvedl také myšlenku, že by měl příležitostně umožnit ostatním kolegům, aby se ujali slova, a prohlásil, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce diskutoval.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron prohlásil, že se chce odklonit od stylu politiky „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQ, ale o několik let později připustil, že neuspěl.
Od roku 1990, kdy byla poprvé vysílána v televizi, jsou PMQ považovány za klíčový barometr vůdcova úsudku, jejich velení v poslanecké sněmovně a jejich postavení mezi kolegy poslanci, ačkoli kritici tvrdí, že se staly karikaturou a potřebují dalekosáhlé reformy.
'Zastřelen v Joburgu': Bezdomovec se vyučil fotografem
Centrum Johannesburgu je těžké místo pro bezdomovce.
Ale jedna skupina bývalých dětí z ulice našla způsob, jak se naučit dovednosti a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělat na tom.
BBC News se setkala s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu i na internetu - přináší nejnovější příběhy z celého světa... ale my chceme slyšet, na čem vám záleží.
Role, kterou hrajete při tvorbě zpráv, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální novinku, nebo prezentovanou položku, váš příspěvek může přinést změnu.
Viděl jste nebo byl zapojen do nějaké zpravodajské události?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Máte nějaký příběh, nebo je tu něco, na co bychom měli navázat?
Jsou nějaká témata, o kterých by chtěl svět mluvit?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chcete zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak zaslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Napište nám na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být váš text, stejně jako vaše obrázky, použit na výstupu BBC.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaše číslo mobilního telefonu nikdy nezveřejníme.
Své fotografie a videa nebo SMS nám můžete zaslat na číslo 61124.
Nebo pokud se nacházíte mimo Spojené království, zašlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Aplikaci BBC News si můžete stáhnout na iOS nebo Android zařízení a posílat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Své příběhy a komentáře zasílejte na e-mail haveyoursay@bbc.co.uk
Naším cílem je přečíst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, která dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět každému jednotlivě.
Pošlete nám své snímky, video nebo audio na emailovou adresu yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál na programech BBC nebo na internetu, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaši e-mailovou adresu nikdy nezveřejníme.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Libra stoupá se zrychlujícím se růstem mezd ve Spojeném království
Libra skokově vzrostla po údajích, které ukázaly zrychlení růstu mezd ve Spojeném království, zatímco FTSE 100 vedl výš díky nabídkovému cíli SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly britské výnosy bez bonusů o 2,9% ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Tento kurz byl nejrychlejší od roku 2009 a byl považován za posun v odhadech, kdy by se sazby mohly zvýšit.
Sterling vůči dolaru vzrostl o více než 1% na 1,5505 USD a vůči euru posílil o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 v závěru posílil o 1,49 % na 6 229,21 bodu.
SABMiller byl na trhu výjimečnou akcií, která vyskočila o 20% poté, co obdržela nabídku od konkurenčního AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší světové pivovary a spojila značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách od konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně, která je pro Burberry klíčovým trhem, začal opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co těžařský gigant uvedl, že v rámci své strategie snižování dluhu získal vložením akcií 2,5 miliardy dolarů.
Největší pokles indexu zaznamenaly akcie balicí a papírenské skupiny Mondi, a to o 4,3%, poté co banka Goldman Sachs snížila rating firmy na „prodej“.
Společnost JD Sports vzrostla o 3,1 % poté, co firma vyrábějící sportovní oblečení vykázala 83% skok v pololetním zisku před zdaněním na 46,6 milionů liber.
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Výkonný předseda JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Spojeném království by mohla znamenat „větší výdajovou sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Tato výdajová síla však podle něj pravděpodobně nepřeváží vyšší náklady na pracovní sílu v jeho firmě.
Dodal, že náklady by mohly zasáhnout plány na rozšíření JD Sports, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti Aldiho vpádu
Metcash se snaží ochránit své IGA obchody před náporem Aldi v Jižní Austrálii a Západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval kampaň zdola na obranu tržního podílu prodejců IGA v Jižní Austrálii a Západní Austrálii před invazí Aldi v hodnotě 700 milionů dolarů.
Zatímco se Aldi začátkem příštího roku chystá otevřít dvě distribuční centra a první z až 120 obchodů v Jižní Austrálii a Západní Austrálii, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamu a marketingu na sociálních sítích a akcí, jako je přehlídka v Adelaide.
Prodejci a dodavatelé IGA skáčou na palubu, značky jako Dunsborough-based zmrzlinář Simmo's nabízejí testování chuti v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zlevněné vstupenky na jihoaustralskou fotbalovou ligu věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí další podrobnosti o své obranné strategii 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, alkoholem a hardwarem pořádá výroční den strategie pro investory.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie představují téměř 30 procent obchodní stopy společnosti Metcash v IGA obchodech a vytvářejí vyšší ziskové marže než síť IGA Metcash ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští zákazníci jsou proslulí provinčními zákazníky a maloobchodníci IGA mají mnohem větší podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s přibližně 14 procenty ve východních státech.
Analytici, jako je Morgan Stanley, se však domnívají, že Aldi do 12 měsíců od otevření svých prvních prodejen uloví přibližně 5 procent trhu s potravinami v těchto dvou státech, přičemž odbyt převezme od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik společnosti Morgan Stanley Tom Kierath ve zprávě z tohoto týdne odhadl, že maloobchodníci IGA by mohli do konce roku 2016 přijít o 360 milionů dolarů ročně na tržbách a společnost Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA v příštím roce, což vytváří tržby 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů na každém trhu.
Ztráta prodeje potravin a potravin a jejich objemů na základě vysokých fixních nákladů Metcash by mohla stát Metcash kolem 13 milionů dolarů zisku před započtením úroků a daní, uvedl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, zejména ve prospěch společností Aldi a Coles, přestože nedávný průzkum společnosti Roy Morgan zjistil, že zákazníci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley věří, že tržby společnosti Metcash za potraviny a potraviny klesnou v roce 2016 o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, čímž se její podíl na trhu sníží ze 14 procent v roce 2015 na 10,3 procenta do roku 2020.
Minulý týden, přední manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, řekl na obchodním obědě v Melbourne, že Metcash by mohl "vysoce, pravděpodobně zmizet do deseti let.
Metcash odmítla veřejně reagovat na vyjádření pana Douglasse.
Ale je zřejmé, že člen představenstva Metcash minulý týden kontaktoval pana Douglasse.
Podíl IGA na trhu se od roku 2010 snížil z 18 na 14 procent a příjmy z obchodu s potravinami a potravinami společnosti Metcash, která dodává asi 1200 maloobchodníkům IGA, klesly od roku 2012 o 43 procent, což odráží snižování provozní zadluženosti, protože prodeje a marže se dostaly pod tlak.
Velkoobchod se však brání a investuje více než 150 milionů dolarů ročně, přičemž každý týden vyrovná regálové ceny u Coles a Woolworths na stovky produktů, pomůže prodejcům IGA obnovit obchody přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a rozjede lepší nabídku potravin pod privátní značkou.
Šéf společnosti Metcash Ian Morrice říká, že programy porovnávání cen a renovace obchodů získávají na síle a doufá, že se velkoobchod v roce 2017 vrátí k základnímu růstu zisku, poprvé po čtyřech letech.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem Tennis Australia Stevem Healym
Thanasi Kokkinakis si za své chování zaslouží spíše pochvalu než kritiku.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejšími škodami v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a podle prezidenta Tennis Australia Steva Healyho si zaslouží pochvalu spíše než kritiku za své chování.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua, které bylo pravidelně označováno jako „Special K“, byl na Montreal Masters přivlečen do nevítaného středu pozornosti nechvalně proslulým Kyrgiosovým sáňkařem Stanem Wawrinkou.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy nato museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni od sebe předsednickým rozhodčím, přičemž Harrison prohlásil: „Wawrinka měl dekorovat Kyrgiose a já bych měl dekorovat toho kluka.“
Zatímco byl naposledy viděn, jak rozbíjí raketu poté, co křeč překazila potenciální US Open rozčílení Richarda Gasqueta, Kokkinakis byl neochvějně bráněn Healy.
Mladík je momentálně v Glasgow, kde soutěží se Samem Grothem o druhé místo za Bernardem Tomicem v semifinále Davisova poháru proti Británii.
„Jedna věc, kterou mám docela rád, je, že myslím, že Thanasi byl trochu zatažen do boje,“ řekl Healy.
Rozbil raketu, když prohrál, když měl v USA křeče, ale není prvním hráčem, který rozbil raketu z frustrace sám nad sebou, a já znám Thanasiho dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl pyšný.
Ale ve skutečnosti se zachoval neobyčejně dobře, za dost provokativních okolností v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží velké uznání.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a já si jen myslím, že to s ním bylo trochu těžké.
Je to velmi vyspělý devatenáctiletý mladík, velmi tvrdě pracuje a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je uznávaný v šatně, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a zralý mladý kluk a prostě si myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose pro důležitou remízu, která začíná v pátek, popisoval „vzájemné rozhodnutí“ jako správnou věc pro všechny, ale podpořil kanonýra, aby se vrátil jako dlouhodobé utkání v týmu.
„Především chceme, aby se tým plně soustředil na remízu a ne na všechny spory kolem [Kyrgiose],“ řekl Healy.
A myslím, že Nick povstal velmi rychle, jak lidé jako Federer a Murray poukázali, vyrůstá v očích veřejnosti a udělal několik hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostává, ale snažíme se ho podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů a nějaký čas mimo světlo, kde se může zamyslet nad tím, co si myslím, že je vhodné a nejlepší pro tým a nejlepší pro něj.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranice, zadržuje migranty
Vyhlášením výjimečného stavu Maďarsko v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo osoby, které se pokoušely ilegálně vstoupit, s cílem zastavit příliv migrantů.
Na hranicích vypukl chaos, kdy se stovky migrantů nahromadily v zemi nikoho, a srbští představitelé reagovali pobouřeně.
Ti, kteří prchali před násilím ve svých domovinách, postavili stany a usadili se na pruhu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí.
Ale frustrace byla na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranici!“ a křičeli urážky na maďarskou pořádkovou policii.
Někteří odmítali jídlo a vodu na protest.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je „nepřijatelné“, že migranti jsou posíláni zpět z Maďarska, zatímco z Makedonie a Řecka jich přichází stále více.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne vedlejších škod.
V následujících dnech budou muset proběhnout jednání s Bruselem a dalšími zeměmi," řekl v Praze Ivica Dačić.
Nepokoje na maďarsko-srbské hranici nastaly den poté, co blok 28 států na sporné schůzce v Bruselu nepřišel s jednotnou přistěhovaleckou politikou.
Ministři se skutečně dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 000 lidí, kteří hledají útočiště v zaplavené Itálii a Řecku, a vyjádřili naději, že dosáhnou případné dohody - příští měsíc nebo do konce roku -, na jejímž základě by státy EU přijaly dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko svolaly v úterý zvláštní summit Evropské unie, který se bude příští týden zabývat imigrační krizí na kontinentu.
Maďarsko však své naděje nevkládalo na žádnou brzkou akci ze strany Bruselu nebo jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech dal úřadům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit případy azylových soudů.
Mezitím maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje postavit podél části své hranice s Rumunskem plot z žiletkového drátu, který by zastavil příliv migrantů přes tuto zemi, nyní, když dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu o dokončení plotu z ostnatého drátu mezi Maďarskem a Srbskem byli nasazeni dokonce i vězňové.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo pro migranty, z nichž mnozí jsou váleční uprchlíci ze Sýrie a odjinud z Blízkého východu, hlavní překážkou vstupu do Evropské unie.
Premiér Viktor Orbán však trval na tom, že většina přicházejících jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu - což je názor, který je v příkrém rozporu s ostatními státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které v Maďarsku vstoupily v platnost o půlnoci, nyní činí překročení nebo poškození čtyřmetrového plotu, který vláda postavila podél jižní hranice se Srbskem, trestným činem a rovněž zahrnují delší tresty vězení pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací maďarská vláda vyhlašuje krizový stav," řekl novinářům v jižním městě Szegedu vládní mluvčí Zoltan Kovacs.
V tom máme jasno: nedovolené překročení hranic je zločin.
Technicky vzato musí parlament ještě schválit nasazení armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích už několik dní vidí těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce Orbána pro vnitřní bezpečnost, řekl, že úřady chytily 45 lidí, kteří se pokoušeli přejít hranici a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se přes to, že poškodili plot, jsou nyní ve vyšetřovací vazbě a jsou obviněni ze spáchání přestupků podle nových zákonů.
Úřady rychle opravují plot.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co k uzavření jednoho z nich nasadily vagon pokrytý žiletkovým drátem.
Hlavní hraniční přechod poblíž Roszke v Maďarsku zahalil chaos, když Maďaři otevřeli malou kancelář v kovovém kontejneru, kde zpracovávali lidi a davy tlačící se dovnitř.
Asi 20 se jich podařilo dostat dovnitř, ale tisíce jich zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude umožněno přejít do Maďarska.
Volby 2016: náskok Hillary Clintonové před Berniem Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová má nadále dvouciferný náskok v demokratickém klání o nominaci na celostátní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji dohání.
Clintonová má nyní podporu 47 procent demokratických voličů v primárkách (oproti 58 procentům), zatímco Sanders je s 27 procenty druhý (oproti 17 procentům).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda bude kandidovat na prezidenta, získává podporu 15 procent voličů v demokratických primárkách.
Více než pět měsíců před začátkem primárek je podle většiny demokratických voličů příliš brzy na to, aby se dalo říci, že jsou rozhodnuti, kterého kandidáta podpoří.
Stoupenci Clintonové jsou však ve volbě pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od průzkumu CBS News minulý měsíc Clintonová ztratila pozici mezi řadou demografických skupin, zatímco Sanders zaznamenal jisté zisky.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto náskoky se zúžily.
Její podpora mezi muži výrazně klesla a Sanders za ní zaostává jen o 5 bodů.
Výhoda Clintonové u demokratických voličů mladších 50 let se rozplynula a ona a Sanders jsou nyní vyrovnaní.
Nicméně Clintonová má stále velký náskok u starších voličů.
Minulý měsíc měla Clintonová mezi liberály dvouciferný náskok před Sandersem, ale Sanders má nyní s touto skupinou pětibodový náskok.
Přibližně polovina voličů demokratických primárek na celostátní úrovni tvrdí, že by nadšeně podpořila Clintonovou, pokud by se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila s určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je kandidátkou.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Snad nepřekvapí, že současní příznivci Clintonové jsou z ní nadšeni.
Názory těch, kdo Clintonovou v současnosti nepodporují, jsou smíšenější – jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent demokratických voličů v primárkách tvrdí, že by nadšeně podpořilo Clintonovou, méně republikánských voličů to tvrdí o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se příznivců Clintonové v otevřené otázce zeptají, proč chtějí, aby byla kandidátkou, nejvyšší odpovědí je, že má správné zkušenosti (16 procent), následované tím, že je čas na prezidentku ženy (13 procent), a že je nejlepší kandidátkou na tuto funkci (10 procent).
Stoupenci Clintonové zmiňují také její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se také shoda v otázkách a volitelnost.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent demokratických voličů v primárkách by ho rádo vidělo v souboji – i když třetina si myslí, že by neměl.
Když jsou voliči demokratických primárek dotázáni, kdo by byl jejich druhou volbou pro stranickou nominaci, Biden je na prvním místě.
Mezi příznivci Clintonové více než polovina lidí tvrdí, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat na demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové před Sandersem se zvyšuje, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v běhu.
Pětapadesát procent demokratických voličů považuje Clintonovou za kandidátku s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; toto číslo se však oproti 78 procentům z minulého měsíce snížilo.
Biden je v tomto ohledu vzdáleně druhý, ale procento, které ho považuje za nejvolitelnějšího, vzrostlo.
Přesto, když se zeptáte, co je u kandidáta důležitější, demokratičtí voliči vybírají otázky nad volitelností.
Podobně jako minulý měsíc, ani jeden demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevyčnívá tak nepřijatelně jako kandidát pro tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti nebo potenciální kandidáti si vedou dobře v některých klíčových rysech u primárních voličů své strany.
Většina považuje Clintonovou, Sanderse a Bidena za čestné a důvěryhodné a za osoby se silnými vůdcovskými kvalitami.
Biden dělá to nejlepší z těch tří v upřímnosti, zatímco Clintonovou silou je vůdcovství.
Třicet procent demokratických voličů v primárkách si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, co o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj nemá názor.
Voliči demokratických primárek také obecně považují Clintonovou, Sanderse a Bidena za ideologicky v souladu se svými názory.
Na všechna tato opatření nemá asi čtvrtina demokratických voličů názor na Sanderse.
Jak pokračují otázky ohledně používání osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonové v době, kdy je ministryní zahraničí, většina voličů demokratických primárek je spokojena s jejím vysvětlením věci a tvrdí, že to neovlivnilo jejich celkový pohled na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to celkově něco jiného.
Polovina Američanů je nyní nespokojena s jejím vysvětlením, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na tuto problematiku se rozdělily již v březnu, krátce poté, co tato otázka vyšla najevo.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová kontroverze neměla žádný vliv na jejich celkové názory na Clintonovou, i když 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to hlavně republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že se jejich názory na Clintonovou zhoršily.
I když je Clintonová vnímána voliči její strany jako čestná a důvěryhodná, je to pro ni i nadále problém mezi registrovanými voliči celkově: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, což je o osm bodů méně než minulý měsíc a 15 bodů od května.
Šedesát dva procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů na celostátní úrovni nepovažuje Trumpa ani za čestného a důvěryhodného.
Jak Clintonová, tak Trump však dostávají dobré známky z vůdcovství.
Ze šesti testovaných kandidátů si Biden, Carson a Bush vedou nejlépe v upřímnosti.
Více vidí Sanderse jako čestného než ne, ale stejně jako Carson, mnozí nemají názor na něj.
U vzorku 351 demokratických voličů v primárkách je chybovost 6 procentních bodů.
Ben Carson je v celostátním průzkumu těsně za Donaldem Trumpem
Ben Carson je v nejnovější anketě CBS News/New York Times v těsném závěsu za Donaldem Trumpem.
Oba kandidáti mají poloviční podporu voličů v nové anketě a ostatní se snaží získat oporu
Republikánští voliči nadále podporují Trumpa ve velkém počtu a v úterním průzkumu se vyšplhali z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl před debatou ve Fox News, na 27%.
Carson však ve stejném období vystřelil ze 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že Carsonovi se daří napříč demografickými skupinami, což Trumpa řadí mezi republikány s vysokoškolským vzděláním.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio Gov. John Kasich, proklouzl za Wisconsin Gov. Scott Walker klesl nejdále z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý guvernér Floridy Jeb Bush, bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee a senátor za Floridu Marco Rubio se umístili na třetím místě s 6%.
Rozpětí pro 376členný vzorek republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus minus 6% a byl proveden v září.
Poslední průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá – u republikánů dosáhl 19% podpory, což je za Trumpovou 32% podporou.
Poslední průzkum ABC News/Washington Post také ukázal, že Trump má před Carsonem výrazný náskok.
Tváří v tvář stoupajícímu Carsonovi si Trump minulý týden vystřelil z neurochirurga ve výslužbě, i když se Carson omlouval za zpochybňování Trumpovy víry.
"Potřebujeme energii," řekl Trump minulou sobotu během zastávky v kampani v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněno ze smrti prváka Baruch College
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během rituálu buzerace bratrstva v pensylvánském Pocono Mountains, bylo vzneseno obvinění z vraždy pěti lidí.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna „Michaela“ Denga během iniciačního obřadu v září 2013 a odložili jeho převoz do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci uvedli, že měl zavázané oči, sedl si s třicetikilovým batohem plným písku a opakovaně se do něj pouštěli, když se pokoušel kráčet k cíli přes zmrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava a upadl do bezvědomí.
Členové bratrstva Pi Delta Psi nezavolali 911 poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho dopravili do nemocnice, tvrdí policie.
Našli si však čas na to, aby Tengovi převlékli šaty, vygooglili si jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta bratrstva, aby jim poradil, řekl na tiskové konferenci policejní náčelník Chris Wagner.
„V této chvíli začali členové skrývat výstroj a v podstatě upřednostňovali blaho bratrstva před blahobytem Michaela Denga,“ řekl náčelník Wagner.
Nemohl být oživen a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Deng vystaven opakovaným úderům tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
„Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku buzerace bratrstva, přičemž nejméně jeden student zemřel každý rok na buzeraci od roku 1970,“ uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, advokát zastupující Dengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí nést odpovědnost a tento krok orgánů je důležitý.
Porota okresu Monroe doporučila obžalovat prvních pět členů z vraždy třetího stupně.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z útočné buzerace a zločinného spolčení.
"Chceme zadržet nejen osoby, kterých se to týká, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, poženeme je také k odpovědnosti," řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College bratrstvo zakázala a národní bratrstvo zrušilo jeho příslušnost k místní kapitule.
Tohle se stane, až Fed zvýší úrokové sazby.
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh zakopne, výnosy dluhopisů se vyšplhají a ekonomika sklouzne do recese.
To víme.
Nevíme ale, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie jen málo vodítek ohledně načasování.
Recese přišla tak rychle, jako 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím faktorem pro reakci ekonomiky a finančních aktiv.
Proto představitelé americké centrální banky tak energicky zdůrazňují, že investoři by se neměli soustředit na to, kdy začnou zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii toho, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je skutečně více proměnných.
Nakonec však účastníci trhu mohou zjistit, že veškeré povyky kolem zvýšení sazeb mohly být přehnané.
„První zvýšení Fedu od globální finanční krize bude nevyhnutelně některými interpretováno jako signalizace konce éry 'levných peněz',“ uvedl v poznámce pro klienty Julian Jessop, hlavní globální ekonom Capital Economics.
Naopak neočekáváme, že postupný návrat úrokových sazeb Spojených států k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude seizmickým šokem, kterého se mnozí zřejmě obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít následky.
Podívejte se, jak by mohly reagovat některé oblasti ekonomiky na základě historických trendů:
Jak trh zaznamenal v uplynulém měsíci nebo tak nějak, očekávání zvyšování sazeb může způsobit, že situace na nějakou dobu začne kolísat.
Jakmile však dojde k výšlapu, dopad už není tak dramatický.
„Zdá se, že existuje trend, kdy se výnosy akcií po prvním zvýšení zastaví 12-24 měsíců, což možná opět odráží zaostávání měnové politiky,“ uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Konkrétněji řečeno, trh v posledních zhruba 35 letech nejčastěji prudce stoupá – asi o 14 procent – a směřuje ke zvýšení sazeb, v následujících 250 dnech je poměrně na nule (průměrný přírůstek 2,6 procenta), poté se vrátí k normálu, jakmile uplyne 500 dní, přičemž průměrná návratnost v posledních šesti cyklech je 14,4 procenta, jak uvádí nedávná analýza Boba Dolla, hlavního akciového stratéga Nuveen Asset Management, zveřejněná na Barron's.
Deutsche uvedla, že dopad na akcie má tendenci být výraznější později během cyklu zvyšování sazeb a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou skutečností hospodářského života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě Fed čelí některým podmínkám, které dříve neexistovaly a mohly by urychlit recesi.
Především se bude hrubý domácí produkt pohybovat v blízkosti svého vůbec nejnižšího bodu pro zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank se při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 jen dvakrát dostal nominální meziroční HDP pod 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na úrovni 3,6 procenta, málokdo očekává, že to vydrží, přičemž třetí čtvrtletí se podle atlantského Fedu pohybuje na úrovni pouhých 1,5 procenta.
Míra pěší turistiky v tak křehkém ekonomickém prostředí by mohla být riskantní a mohla by nastolit otázku, „zda je to tentokrát jinak“, uvedla Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravují na zvýšení Fedu a všichni upírají oči k zasedání Federálního výboru pro otevřený trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
Zatímco mnozí stratégové a ekonomové se domnívají, že FOMC by mohla schválit zvýšení cen na tomto zasedání, obchodování s termínovými kontrakty naznačuje jen 25procentní pravděpodobnost.
„V naší studii od roku 1950 byly všechny dosavadní cykly pěší turistiky v supercyklu zvyšujícího se pákového efektu s tím, že vrcholy predecence HDP zastínily velmi rychle po zahájení obnovy,“ uvedla zpráva.
Oproti tomu se jedná o jedinečně pomalé zotavení z nejhorší recese ve výběrovém období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, který Fed čekal od konce poslední recese; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a počítáno.
Fixní příjmy jsou také kolísavé, protože trh očekává zvýšení sazeb, a jejich struktura je do jisté míry podobná tomu, co zažívají akcie.
Zásadní rozdíl spočívá v tom, že když Fed změní kurz politiky, dojde k dopadu u dluhopisů rychleji než u akcií.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr okamžitě s příchodem prvního zvýšení/snížení v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy dluhopisů okamžitě klesají," uvedla Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že se výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší dobou splatnosti přiblíží k sobě a zploští křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takové atmosféře často vedou lépe, i když „jsme stále opatrní, pokud jde o natahování na výnos,“ uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička fixního příjmu ze společnosti Schwab.
Zajímavé je, že si Jones myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik známek, že se trh přizpůsobil vyhlídkám na přísnější měnovou politiku," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se zvětšila a volatilita se zvýšila – to vše je charakteristikou trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně řečeno, společnosti, které dělají většinu svých obchodů ve Spojených státech, zvítězí, jakmile se zvýší úrokové sazby a místní produkty se stanou atraktivnějšími.
Mnohonárodním státům se spoustou dluhů se bude dařit hůř, neboť rostoucí dolar prodražuje jejich produkty v globálním tržním prostoru a jejich dluh prodražuje finance.
„Historie ukazuje, že 'kvalitní' akcie mají tendenci překonávat během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb,“ uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými rozvahami překonaly slabé rozvahové společnosti po každém zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu a s nízkou volatilitou rovněž překonaly své méně kvalitní protějšky, a to v průměru o 4 (procentní body) a o 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Nejvíce tratí společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou, uvedl Goldman.
Mimo čistě burzovní hry z toho budou mít prospěch i spotřebitelé prostřednictvím rostoucího dolaru.
Šetřitelé by mohli vidět zisky i díky vyšším výnosům na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to ujme.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za to, že „hloupne“
Hádá se, že je stále více k nerozeznání od komerčního konkurenta
Taky si vzal na mušku BBC Music Awards, prý jen okrádají Brity
Kolega Damien Collins napadl The Voice, že to taky není originální
BBC Radio 3 se „mění v“ Classic FM, prohlásil jeden z předních poslanců a vršil na rozhlasovou stanici nový tlak, aby dokázala, že dělá něco, co komerční televize nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdá být „hloupá“ a je stále více k nerozeznání od svého komerčního rivala.
"Rádio 3 se zdá být - nerad používám slovo "blbnout" - ale zdá se, že se mění v klasické FM," řekl.
Zamířil také na BBC Music Awards, která byla zahájena loni v prosinci.
BBC Music Awards, které začaly minulý rok, se zdají být Britové pod jiným jménem.
Takže, pokud se snažíte dělat něco jiného - to jsou dva příklady z mé hlavy, kde vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním konkurentem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
To, co se dozvím z rádia 3, se nebudu učit o klasické hudbě odjinud.
A závazek k živé hudbě a tvorba hudby je vlastně až na druhém místě.
„A také závazek Rádia 3 hledat novou hudbu a uvádět nová díla, myslím, že je také velmi důležitý,“ řekl.
Letos kontrolor stanice BBC Radio 3 Alan Davey tvrdil, že musí pracovat tvrději, aby zaujal publikum, než tomu bylo v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní v oblasti klasické hudby.
Radio 3 však nebylo jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu kritiky kvůli šlapání na prsty komerčních rivalů během slyšení výběrové komise pro kulturu, média a sport.
Poslanec Damien Collins zaútočil na The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22milionů liber.
Chápete, proč se o tomto programu často diskutuje, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1, v němž jako porotci účinkují Paloma Faith a Boy George, byl natočen „zvlášť podle BBC“.
Dodal, že chce, aby Korporace příště, až spustí zábavní seriál, našla hit z naší vlastní interní stáje.
Odmítl však vyloučit, že si v budoucnu objedná další řady Hlasu nebo že bude utrácet peníze plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavní formáty.
Prodej přes internet se v srpnu zvyšoval vůbec nejpomaleji a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst on-line prodejů o sedm procent
Minulý měsíc jsme zaznamenali nejnižší růst od začátku záznamů v roce 2000
On-line prodej před třemi lety posílilo používání mobilů pro nakupování
Odborníci věří, že listopadový černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování už přes deset let vzkvétá a z mnoha britských ulic se stávají města duchů.
Odborníci však tvrdí, že nyní existují náznaky, že se prodej přes internet vyrovnává poté, co nová čísla vykázala pouze sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015.
Celkové výdaje za srpen vykázaly nejnižší nárůst od počátku záznamů v roce 2000, kdy vzrostly o pouhých pět procent oproti loňskému roku.
Odborníci tvrdí, že existují náznaky, že se prodej přes internet vyrovnává poté, co nová čísla vykázala jen sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015
„Když se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, vždy se to časem racionalizovalo,“ řekl deníku Guardian Andy Mulcahy, šéfredaktor indexu prodeje IMRG.
Vysvětlil, že on-line prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali k nákupům používat své mobilní telefony.
Znamenalo to, že více lidí mohlo nakupovat online a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale nyní, že je plateauing trochu, můžete vidět (růst) odpadnout.
Fenomén Black Friday, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů zpomalování prodeje.
Odborníci se domnívají, že nakupující by mohli s nákupy otálet před akcí, která se koná poslední listopadový pátek .
V loňském roce pětkrát více než průměrný počet nakupujících zavítal ke svým počítačům, aby si vybral nabídky, které nabouraly internetové stránky řady maloobchodníků.
Odborníci se domnívají, že černý pátek, při kterém se zákazníci hádali o výhodnou cenu, by mohl zákazníky odradit od nákupů.
Výzkum zveřejněný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že na internetu se utratilo něco málo přes 1 libru z každých 5 liber.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní více než třetina nákupů uskutečňuje prostřednictvím internetových obchodů.
Více než čtvrtina lidí zároveň nakupuje oblečení a obuv on-line, místo aby používala módní řetězce na vysoké úrovni.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce, když byla rodina Bin Ládinů potrestána
Těla 29 mrtvých, které muslimové nesou ulicemi, když se v Mekce konají první pohřby
Přijďte jako Saúdská Arábie částečně viní z kolapsu stavební gigant Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že celkem 394 lidí bylo také zraněno po pádu jeřábu
Stovky muslimů, které nesly ulice, se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí, které zahynuly při pádu jeřábu v mešitě Grand v Mekce.
Smuteční hosté, oblečení převážně v bílém, nacpali cestu, aby uctili památku prvního z mrtvých, který se vydal na svou poslední cestu na hřbitov Al-Moaissem.
Smutný majetek prošel kolem svatého místa, kde jen před několika dny prorazil strop mešity stavební jeřáb a zřítil se na věřící.
Těla byla propuštěna na pohřeb, když saúdský král potrestal stavební skupinu rodiny Bin Ládinových kvůli neštěstí, které si vyžádalo 394 zraněných.
Těla 29 věřících, kteří zahynuli při pádu jeřábu v Mekce, byla nesena ulicemi.
Mezi mrtvými byl otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu ve Velkém Manchesteru, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl ve Velké mešitě se svými rodiči před zahájením každoroční pouti hadždž.
Saúdští představitelé již přislíbili, že hadždž do Mekky bude pokračovat a tisíce lidí se budou dál snášet na město.
Dnes král Salmán řekl, že Binladinova skupina neměla nechat rameno jeřábu zvednuté, když nebyl v provozu.
Arabská verze dekretu, kterou přinesla státní Saúdská tisková agentura, tvrdila, že Binladinova skupina nese částečnou vinu za kolaps.
Anglická služba tiskové agentury o tomto detailu neinformovala, ale řekla, že vůdcům společnosti bylo zakázáno cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman přísahal, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kde se před poutí hadždž koncem měsíce shromáždily statisíce muslimů.
Společnost Binladin Group nevydala žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici pro vyjádření.
Královský dekret také skupině vyčítal, že nevyužívá aktuálních bezpečnostních opatření a nekoordinuje činnost s meteorologickými úředníky.
Desítky jeřábů obklopují Mekku Velkou mešitu, součást rozsáhlé stavební práce v čele s Binladin Group.
Rodina Binladinů byla desítky let blízká saúdskoarabské vládnoucí rodině a vede velké stavební projekty.
Zesnulý vůdce al-Kajdy Usáma bin Ládin byl odpadlý syn, kterého se rodina zřekla v 90. letech.
K havárii došlo za silného větru a deště jen několik dní předtím, než do království dorazí miliony lidí na pouť, která je vyžadována alespoň jednou v životě každého schopného muslima.
Podle úřadů zůstává 158 lidí v nemocnici.
Úředníci nařídili vyplatit jeden milion rijálů (174 000 liber) příbuzným zabitých a stejnou částku trvale zraněným.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají kutily říká Veronique Lauryová
Počet kvalifikovaných živnostníků z východní Evropy za růstem
Výsledkem je dalších 200 obchodů Screwfix, zaměřených na obchodníky, otevření
Zároveň Kingfisher zavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi
Rupert Steiner, hlavní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají svá kladiva a štětce, aby zaměstnali kvalifikované východoevropské obchodníky, kteří by vykonávali práci u nich doma
Pokud jste šikovní s kladivem nebo svištět na malování zdí, zdá se, že jste v dnešní době v menšině.
Protože Britové podle šéfa společnosti, která stojí za B&Q, stále více zaměstnávají kutily, aby ve svých domovech vykonávali kutilské práce.
Veronique Lauryová, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec domácích potřeb, uvedla, že za tímto trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy, kteří nabízejí služby za nejnižší ceny.
Kingfisher proto plánuje otevřít dalších 200 prodejen Screwfix, které jsou určeny pro obchodníky, a zároveň uzavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Lauryová řekla, že chce, aby v obchodech B&Q bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti rozhodnutí o nákupu v obchodě je učiněno spravedlivějším pohlavím.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba řešit rostoucí demografické trendy, které zaznamenaly více domácností samoživitelek, které se více věnují úpravám bydlení než v minulosti.
Paní Lauryová řekla: „V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více posunout k rovnováze.
V zásadě polovina našich zákazníků jsou ženy, přičemž 80 procent rozhodnutí nad předměty zakoupenými ženami.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Lauryová, která je jednou z pouhých pěti žen v čele britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet ředitelů mužů a žen.
Kingfisher je téměř sám, kdo má přesně 50 procent svého týmu obsazeno ženami, včetně svého šéfa a finančního ředitele.
Paní Lauryová řekla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které bychom mohli zařadit do naší rady.
Ledňáček zaznamenal pokles pololetního zisku i tržeb poté, co skupina převzala náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Čas rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se americká centrální banka (Fed) schází ve středu a ve čtvrtek během dvou dnů, aby poprvé po téměř deseti letech přijala zásadní rozhodnutí o tom, zda zvýšit úrokové sazby, či nikoli.
Průzkum mezi 80 ekonomy podle agentury Reuters zjistil něco málo přes polovinu těch, kteří si ještě minulý týden mysleli, že Fed na to přistoupí, a nyní si myslí, že bude držet palbu o něco déle a udrží sazby na současném rozmezí 0-0,25 procenta.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se významná centrální banka mohla dostat z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb,“ řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, oživení zvýšilo bilanční sumu o biliony dolarů a vyvolalo malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžové globální vyhlídky.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zdražení, ale naznačuje to, že se také domnívají, že pravděpodobnost je proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University zanechal omluvný vzkaz
Poté, co v pondělí ráno zastřelil a zabil svou přítelkyni v Mississippi - a předtím, než toho dne zastřelil a zabil svého kolegu -, napsal Shannon Lamb vzkaz, že se „omlouvá“ za první vraždu a přeje si, aby ji „mohl vzít zpět“, prozradily v úterý úřady.
Policie v Gautieru, řekla slečna Lambová, instruktorka zeměpisu a společenských věd na státní univerzitě v Deltě, zavolala 911 kolem desáté dopoledne.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil.
Lamb dispečerovi řekl, že policie musí poslat policisty k němu domů.
Řekl, že včera večer jsem zastřelil svou ženu a také se zmínil, že v domě je „sladký pes“, který „nebude nikoho obtěžovat“, ale je pravděpodobně rozrušený.
Policie se volajícího zeptala na jeho jméno, ale on ho neuvedl.
Lamb nevysvětlil, proč se střílelo.
Když policie dorazila na místo činu, našla tělo jedenačtyřicetileté Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz od pětačtyřicetiletého Lamba, ve kterém stálo: „Je mi to tak líto, že bych si to chtěla vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediný člověk, který mě kdy miloval.
Po napsání vzkazu jel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, než si nakonec vzal život pozdě v pondělí, když se k němu přiblížili policisté.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
Navzdory pondělním zprávám, že Lamb údajně věřil, že Prentiss byl také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že neexistují žádné informace, žádné důkazy o „milostném trojúhelníku“.
Shawn O'Steen, který řekl, že je s ní ženatý asi sedm let, označil Prentisse za „dobrého člověka“.
Oba se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že měl s Prentissovou dceru, které je 19, a byla „zničená“.
Řekl, že Prentiss a její dcera jsou "absolutně nejlepší přátelé."
Prentissová pracovala na internetu ze svého domova, podle Linsdaye Knowlese, identifikovaného jako Prentissova blízká přítelkyně Sun Heraldem.
Knowles řekl, že Prentiss, která měla psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie uvedla, že Lamb někdy v pondělí zatelefonoval příbuzným, aby jim řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho později v noci policisté dostihli na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil auto, vyskočil pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se.
Podle svého životopisu zveřejněného na internetových stránkách univerzity získal Lamb na jaře 2015 doktorát ze vzdělání na Delta State.
Hvězdy, které ztratily své kouzlo
Herec (vlevo), vyobrazený se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou kvůli rakovině.
Herec údajně také bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
Všechny ty věci si vybírají daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je několik měsíců mimo hru s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchesteru United v Lize mistrů na hřišti PSV Eindhoven.
I když to plzeňského hráče rozplakalo a vyloučí ho minimálně na šest měsíců, Louis van Gaal stále doufá, že by Shaw mohl v této sezoně znovu hrát.
Zranění způsobil lehkomyslný zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do prostoru PSV.
Na hřišti absolvoval devítiminutové ošetření a před převozem do nemocnice potřeboval kyslík.
Van Gaal řekl: "Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici."
Zítra nebo možná o den později bude převezen a pak bude operován v Manchesteru.
Je to hrozné - chlapec, který přijde do Manchesteru United v 18 letech, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když bylo v šatně, měl nasazenou kyslíkovou masku.
On plakal.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a on nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že bude moct v této sezoně zase hrát.
Moreno vypadal šťastně, že unikl červené kartě a ústupku z přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestal.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete posoudit sami, když řeknu, že je to penalta a červená karta.
Byl to velmi špatný zákrok se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji vám všem za vaše vzkazy, slova nedokáží popsat, jak jsem zničený, moje cesta k uzdravení začíná teď, vrátím se silnější.“
Související: Manchester United utrpěl Luke Shaw ránu v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci zotavit se s evropským šampionátem ve Francii příští rok v červnu.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi těžké zranění."
Pokud nějaký hráč odejde s takovým zraněním, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomeninu nohy, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na mistrovství světa 2014.
"Považuje to za velmi obtížné, protože záměrem nebylo zranit protivníka, a když slyšíte, že je to velmi vážné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě nebyl ten okamžik vidět.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho [Moreno] dotkl, ale neviděl jsem zákrok na Luka.
Moreno pro SBS6 řekl: „Vím, jaké to je, vím, jak těžké může něco takového být.
Cítím se kvůli tomu hrozně, moc mě to mrzí.
Andrés Guardado z PSV byl také převezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
Určitě David Cameron zná Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude trvat dlouho a poznáte ji téměř nazpaměť.
Pokud, jak se zdá, nejste David Cameron.
Na otázku poskytovatele prázdninových programů péče o děti, aby jmenoval svou oblíbenou dětskou knihu, se premiér rozhodl pro Lorax, ekologickou bajku doktora Seusse z roku 1971.
Byla to těžká volba, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: „Zábavná, dojemná, kreativní a se silným poselstvím, je to ta, kterou rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že existuje obraz nebo poselství, které jsme předtím přehlédli.“
Velmi dobře, až na to, že následující odstavec, ve kterém Cameron údajně popisuje děj knihy, místo toho dává précis filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detaily, aby vyšperkovala poměrně stručný původní text.
„Chlapec jménem Ted, zasazený do hradebního města Thneed-Ville, kam zmizela veškerá příroda a i vzduch je zboží, doufá, že si získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní své přání vidět skutečný strom,“ píše se v něm a zaznamenává milostný zájem, který Dr. Seussovi neznámý, pravým jménem Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův text se částečně čte jako shrnutí Loraxova filmu, které je k dispozici na internetové stránce Movie Database a které začíná: „V hradbách města Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je zboží, doufá chlapec jménem Ted, že si získá srdce své vysněné dívky Audrey.“
Vzhledem k tomu, že je to zapřísáhlý rodič, zdá se nepravděpodobné, že by Cameron byl tak obeznámen se zápletkou knihy, v níž mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí zdevastovala hrabivá, stromy sekající, thneed pletací Once-ler, navzdory protestům eponymního Loraxe, zavalitého, kníratého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně nevalný PR úkol zadali pomocníkovi, zdánlivě takovému, který nikdy nečetl Lorax dvacetkrát za sebou žádnému dítěti.
Mluvčí Downing Street řekla, že text pochází pravděpodobně z Cameronova volebního obvodu.
Společnost SuperCamps potvrdila, že text byl poskytnut z Cameronova štábu, ale neměla k němu žádné další bezprostřední připomínky.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale pořád je to těžké.
Nastoupit proti Pákistánu ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale po tom, co jsem viděl družstvo, které si Anglie vybrala na turné, mi opakování porážky 3:0 ze série testů, kterou utrpěla minule, nepřipadá v úvahu.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Alastair Cook strana může být méně zkušený než ten před třemi lety, ale tam jsou dobří hráči spin v této pálkařské sestavě a kolektivní myšlení je silný; nebudou nést jizvy od roku 2012, pouze mladistvé pozitivity.
S míčem se Moeen Ali vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je na úrovni Test neznámou veličinou, představuje útočnou možnost.
Související: Adam Lyth vypadl z Anglie testovací tým a nahradil ho Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě samozřejmě těžké analyzovat jako jeho hlavního trenéra v Yorkshiru.
Jeho sedm testů bylo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchá, ale krutá realita je, že kriketisté jsou posuzováni na výstupu.
Například nad Joem Rootem nebyly žádné otazníky, což vedlo k oznámení, protože - a to už jsem říkal - hráči jsou sami sobě nejlepšími výběry.
Pár půlstoletí a Lyth mohl vidět, jak se jeho běh prodlužuje, ale měl svůj osud pod kontrolou.
Doufejme, že když vybojuje víc bodů pro Yorkshire, přijde další příležitost.
Hlavní trenér anglické reprezentace Trevor Bayliss chválil jeho přístup, i když nepodával nejlepší výkony, a to mě nepřekvapuje; je to týmový hráč nade vše.
Otázka, jak dlouho vydrží testovací pálkař, je těžká.
Lyth dostal sedm branek - jako před ním Sam Robson - zatímco Nick Compton devět.
Jen Compton dostal šanci doma a venku.
Jediný problém, který jste mohli mít, byl ten, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi v Karibiku jako první - když byl Lyth ve vrcholné formě - ale ta promarněná příležitost už je minulostí.
Přijde Alex Hales a je to pálkař, kterého hodnotím vysoko.
Je to hráč kriketu X-factor, kterého jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezony, když proti nám na hřišti Trent Bridge dal 236 bodů, což se mu trochu dařilo.
Musí mu být alespoň poskytnuta stejná příležitost jako těm, které má před sebou, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že Moeen zahájí odpalování po boku Cooka, který by dostal přídavný spinner a zároveň by udržel čtyři rychlovky, byla vyslovena a není to něco, proti čemu bych byl.
Nevidím důvod, proč by tam nemohl odpalovat šlapák a tento levák už ukázal, že je zatraceně dobrý hráč kriketu.
Moeen možná neudělal práci pro svůj kraj, Worcestershire, ale on byl No3 pro ně a tam není velký rozdíl.
Můj bývalý spoluhráč Justin Langer odehrál prvních 38 testů při prvním pádu, než nastoupil v roce 2001.
Okamžitě se odloupl o tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní míchač a při mých omezených jednáních s ním na mě působí jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale není hromada spinnerů, kteří by dávali ruce nahoru a výběrčí se rozhodli pro mládí.
Na tomto turné se hodně naučí.
Daleko od družstva, Anglie vypadá, že udělal pár vychytralých doplňků do svého trenérského štábu.
Jmenování Mahely Jayawardene, pálkařky Srí Lanky, konzultantkou pro testovací zápasy by mohl být mistrovský tah.
Je to jeden z nejhezčích chlapů hry, který přinese bohaté zkušenosti s tím, že to udělal za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na bílou kouli část turné a přinese jak energii a nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se zapojil do mezinárodního kriketu, ať už hraní nebo trénování, a jako Mahela má nous, který se dá využít.
Někdy se nové hlasy v šatně, i když jsou zprávy v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, mohou osvěžit.
Collyho spoluhráč z Durhamu Ben Stokes je odpočatý na jednodenní zápasy, Root dostal podobnou pauzu proti Austrálii a já s tím nemám problém.
I když ne každý bude souhlasit, trenéři a výběry nestanoví harmonogram.
A musíte mít na paměti, stejně jako hráči, že jejich práce je závislá na výsledcích.
Taková rozhodnutí se nikdy nepřijímají na lehkou váhu.
Tábor pro brexit by mohl vyhrát, pokud se ekonomika do roku 2017 propadne
Nedomyšlená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se každým dnem, který uběhne, dostává hlouběji do problémů, a to i bez zvolení bodrého Jeremyho "Je to ano nebo ne?" Corbyna do vedení labouristů, nebo TUC v úterý drsně zasahuje do Evropy.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigela Faragese.
Jeden evropský diplomat onehdy vysvětloval, že některé členské státy, ponořené do nejrůznějších krizí, jako je tomu v případě EU - ne všechny, které si samy zavinily - jsou otrávené britskou sebestřednou agendou rozvratných ústupků a destruktivních změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své roční fazole se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud naruší sociální ochranu.
Mohli bychom to nazvat Daveovou a Georgeovou selfie agendou.
Premiér a kancléř se rozjedou na summity nebo dvoustranná setkání v zahraničních metropolích, vyfotí se před slavným místním monumentem, ať už s místním velkolepým nebo bez něj, pak přijdou domů a řeknou, že získávají spojence pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský kamarád, který chce do stanu EU navenek vyhlížející Británii – „Nenechávejte nás s Francií o samotě,“ říká Berlín – naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy jim nezáleží na tom, zda zůstaneme, nebo odejdeme.
Opatrně vyrovnaná německá kancléřka Angela Merkelová je sice spojencem, ale u moci je už 10 let a chce odejít z úřadu, než se jí to zhorší, jako se to stalo v případě přesluhujících Thatcherové (11 let), Mitterranda (14) a Kohla (16).
Francouzi Françoisi Hollandeovi hrozí v roce 2017 znovuzvolení nebo nahrazení.
On je také slábnoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko jednu z levice.
Je těžké si představit, že by si zlomili nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být lépe vynaložena na to, aby zabránili Skotsku opustit Spojené království - což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Takže někteří takoví ministři možná dokonce plánují, že během kampaně před britským referendem v roce 2017, aby uspíšili brexitový proces, budou pronášet úmyslně neužitečné poznámky, soudí můj kamarád.
"Nová jednání byla náprava" a "Británie nedostala z nového vyjednávání nic cenného."
Evropané ke své škodě vědí, jak dravá může být Fleet Street a jak skeptické jsou oligarchové tiskoví baroni v EU, jak tomu nebylo během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které v poměru 2:1 podpořilo náš vstup v roce 1973.
Možná si matně vzpomínají na Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který se počátkem 90. let proslavil jako bruselský korespondent „EU straight bananas“.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patřila mezi ně směsice daňových rošťáků, telefonujících cizinců a pseudo-nedochůdčat, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Vlastně Tony Blair si o nich myslel to samé, ale uvědomil si, že když jsi v kleci s chlípnou gorilou, musíš jí podávat banány, abys ji odvedl od oběda a ještě jednou na čaj.
Ve skutečnosti byl Miliband více blairovský než Blair, když se stavěl proti Cameronově sípotu před referendem, protože Blair připustil zásadu ohledně zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech - řekl jsem mu, že už na mě nemá čas - se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme Murdochovu strategii bojkotu z 80. let Neila Kinnocka, což byla chyba tehdy a teď.
Může to nějakou dobu trvat, ale musí vyvinout ucelenou strategii, jak se spojit s médii, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož pohovku BBC v neděli uvolnil.
Corbynův oficiální postoj k Evropě bych laskavě nazval vývojem.
Říká, že by byl rád, kdybychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo UKIP, která má tendenci nosit šaty, a divočejší břehy toryovského malého Englanderismu na to nejspíš může říct ano.
To, co tento týden řekl Hilary Benn v rádiu a televizi, když se v něm skaut snažil nepřipustit, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi, aby byl neloajální ke kolegům z labouristické vlády, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci v kabinetu.
Hilaryin boj byl atraktivnější.
Ale boj za to, aby zůstal „za všech okolností“ – Bennova fráze – nebyl tím, co McDonnell říkal, ani tím, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromé schůzi v pondělí večer, podle všeho.
Ať už chce Corbyn sdělit jakýkoliv dotykový obraz zdola nahoru - pamatujte, dokonce se mě dotkl -, kázeň ve zprávách zůstává důležitá ve věku 24/7 TV a zejména ve víru sociálních médií, ohnisku paranoie a zrady.
Je dost fér nedat Cameronovi volnou ruku v Evropě, což mu umožní považovat podporu labouristů za samozřejmost v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to rozhodně myslí.
Ale McDonnellova a Corbynova základní ekvilibristika o členství v EU – v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí – už není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malého rozdílu ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako v případě jeho ekvilibristiky ohledně Nato - Tom Watson je neústupný v tom, že JC nebude dělat kampaň, aby skončil - zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to všechno svým pánům doma dávalo smysl.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už dost zklamány slabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, dokonce i s vládou Toryů, která snižuje náklady, jak mi bylo připomenuto při pondělním zahájení něčeho, co se nazývá Britské fórum pro bezpečnost vlivu.
Odborníci kritizují veřejné zdraví Anglie e-cigarety přezkum
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření, vyplynulo ze setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli vědci.
Odborníci píšící v časopise British Medical Journal (BMJ) se připojili k Lancetu a kritizovali důkazy, které použila organizace Public Health England (PHE) ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE minulý měsíc zveřejnila „orientační“ zprávu, v níž ji popsala jako „komplexní přezkum důkazů“.
Několik výzkumníků však zpochybnilo robustnost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „mimořádně chatrný základ“, na němž PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ píší další dva badatelé, kteří se ptali, zda tvrzení byla „postavena na skále nebo písku“.
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, uvedli: „Základní zásadou veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti.“
Uvedli, že veřejnost bude očekávat, že tvrzení PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou přibližně o 95% méně škodlivé než kouření“, bude založeno na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 lidí, kteří se sešli, aby vypracovali model multikriteriální analýzy rozhodnutí (MCDA) za účelem syntézy svých názorů na škodlivosti spojené s různými výrobky obsahujícími nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž výkonný ředitel údajně dříve obdržel finanční prostředky od British American Tobacco na nezávislou studii.
Ve zprávě o udržitelnosti podle nich rovněž podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z 12 lidí na setkání deklaroval finanční prostředky od výrobce elektronických cigaret, ale ne finanční prostředky, které údajně předtím získal od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů panelu nejsou uvedeny, ale je mezi nimi několik známých zastánců elektronických cigaret, z nichž někteří také v novinách deklarují financování průmyslu.
Někteří další přítomní nejsou známi svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnila také tabáková špička v PHE.
Výzkumný dokument, který skupina vypracovala, výmluvně připouští, že ve většině kritérií chybí „přesvědčivé důkazy o škodlivosti většiny výrobků“, napsali McKee a Capewell.
Žádná z těchto souvislostí nebo omezení však není ve zprávě PHE diskutována.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že elektronické cigarety fungují jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, jsou předčasná.
Profesor Kevin Fenton, ředitel oddělení zdraví a pohody v PHE, řekl, že na tvrzení v BMJ bylo odpovězeno již dříve.
Řekl: "Elektronické cigarety jsou podstatně méně škodlivé než kouření."
Každý druhý kuřák zemře na následky své závislosti.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika, která představují elektronické cigarety, jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy prokazují a co neukazují, zejména v případech, kdy veřejnost tolik mátla ohledně relativního nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc spojenou s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně formulujeme současné důkazy - že elektronické cigarety sice nejsou bez rizika, ale nesou jen zlomek škod způsobených kouřením -, naplňujeme svou národní působnost.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice s tím, že její komerční rivalové by „dali svou pravou ruku“ za hrané pořady, jako je mýdlo Albert Square.
Johnson řekl, že licenční poplatek by měl být používán pouze na natáčení takových pořadů, které jiné britské vysílací organizace nevyrábějí.
Kritizoval BBC za to, že pořady veřejné služby, které budou pravděpodobně sledovány menším publikem, umístila do tvrdých prostor proti největším ratingovým pořadům svých rivalů a na kanály, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC, Tony Hall, řekl, že korporace chce dělat více ve spolupráci s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se během svého působení na Channel 4 pokoušel šest let o spojení s BBC bez úspěchu.
„Bojuji s myšlenkou, že BBC sestavuje a vysílá pořady, které by jasně ukazovali nedotovaní soupeři,“ řekl Johnson komunikačnímu výboru Sněmovny lordů v rámci vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si necháte licenční poplatek, což si nejsem jistý, jestli je ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu dobrý nápad, mělo by to snížit jeho produkci alespoň na programy, které ostatní nedělají a uvádějí do provozu.
Vysílají Hlas v hlavním vysílacím čase, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že by to nikdo jiný neukázal, je vtip, je směšná, je to samozřejmě nesmysl.
Johnson řekl: „Nevidím důvod, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, Východočeši jsou další, přiznejme, že jsou vyrobeni uvnitř.
Upřímně řečeno, jiné kanály by za to daly pravou ruku.
Snažím se pochopit, jak je to s veřejnoprávním vysíláním.
Myslím, že by to BBC vůbec nesnížilo.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC se provinila honbou za sledovaností „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho výroky o nejpopulárnějších pořadech BBC se shodují s výroky bývalého šéfa Sky Tonyho Balla, který využil své MacTaggartovy přednášky v Edinburghu v roce 2003 k návrhu, aby BBC prodala pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že specializovanější veřejnoprávní pořady BBC „pokračují na BBC4, kde dost často nemůžete měřit počet diváků, ale oni plní své úkoly a mohou se hádat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliard liber z koncesionářských poplatků, „No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní pořady, které nikdo nesledoval.“
Dali je na místo, kde se na ně nikdo nikdy nebude dívat.
K licenčnímu poplatku Johnson řekl výboru: „Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě, že si všichni myslíme, že 150 liber ročně je velká hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli to dělají, protože nespotřebovávají moc BBC.
Bývalý šéf televizních stanic Sky a Channel 5 David Elstein, který také v úterý podal svědectví výboru, řekl, že BBC by měla zrevidovat svou Reithianskou misi, aby „informovala, vzdělávala a bavila“.
Řekl, že jen málo výstupů BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělávání - řekl, že to je 1% televizní produkce a 0,1% v rádiu - a mělo by to převzít vedení od veřejnoprávních televizních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit to na "informovat, poučovat a bavit."
Pokud jde o otázku partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech, jako jsou Proms, kterých je podle něj v televizi jen hrstka, a uzavírat aliance s komerčními televizními stanicemi, aby byly všechny k dispozici ke sledování on-line.
„Sonogenetika“ umožňuje ovládání mozkových buněk zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak hlístice mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženy zvukovými impulsy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovanými nervovými systémy, které lze ovládat výboji zvukových vln.
Drobné hlístice mění směr ve chvíli, kdy jsou zasaženy zvukovými pulzy, které jsou příliš vysoko položené, než aby je lidé slyšeli.
Pulsy pracují tak, že zapínají motorické neuronové buňky, které jsou geneticky modifikovány tak, aby nesly membránové kanály reagující na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumníci číst a psát mozkovou aktivitu se světlem
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nového postupu, kterému se přezdívá sonogenetika a při němž lze pomocí ultrazvuku aktivovat řadu mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salkova institutu v La Jolle v Kalifornii, řekl Guardianu, že tento postup by jednoho dne mohl nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní proceduru, která dodává lidem do mozku elektrické pulzy k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematode červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když jsou obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bublinky zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Zvukové vlny umožňují těmto iontovým kanálům otevřít a aktivovat buňky, ke kterým jsou připojeny, jak uvádí zpráva v Nature Communications.
Pro výrobu ultrazvukem řízených hlístic Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé jejich motorické neurony přenášely TRP-4 iontové kanály.
Když na modifikované tvory aplikoval ultrazvuk, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přenášeny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup má jisté podobnosti s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který vědcům umožňuje zapínat a vypínat neurony pomocí světelných pulzů.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika by mohla mít nějaké výhody oproti této technice.
Na rozdíl od světla, které musí být vysláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, mohou nízkofrekvenční ultrazvukové vlny procházet tkání bez překážek, a tak mohou být posílány do mozku z vrcholu lebky.
"Domníváme se, že za použití genové terapie a terapeutického viru může být možné učinit cílové lidské neurony dočasně citlivými na ultrazvukový signál v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby," uvedl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící pomůcky - přímo na vašem prahu!
Inzeráty hanobící britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International z veletrhu zbraní.
Hrůzné zabijácké drony!
Želízka na nohy, co ničí kotníky!
Kazetové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádné stopy!
Rozjásaný hlas a kreslené obrázky nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největší světový veletrh zbraní je ostrým spotem, vyrobeným pro Amnesty International, aby zdůraznila ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree Defence and Security Equipment International v ExCeL Centre v londýnském Docklands.
Související: DSEI zbrojní veletrh: autoritářské režimy se sjely do Londýna
Samostatná kampaň však také vede k tomu, že se na autobusových zastávkách a ve vlacích metra objevuje mnoho plakátů, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?" zní jeden z nich, který používá písma londýnského metra a značku s DLR linkou, která se mění v obraz tanku.
Letos v září se na DLR bude sjíždět roj obchodníků se zbraněmi... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit zbrojní veletrh.
300 plakátů je od umělců, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group ji pomáhal distribuovat po Londýně pomocí „Ad Space Hack Packs“, balení Allenových klíčů za 6 liber, které podle něj „získají přístup k přibližně třetině reklamního prostoru autobusové zastávky na planetě“.
Doprava do Londýna se tímto „vandalismem“ nebaví.
Jeden z reklamních spotů, které vyrábí kolektiv Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a přednášejícího na univerzitě v Essexu, jsou umělci stále více tázaví a snaží se dostat politickou práci k publiku mimo galerie.
Spousta umělců se stěhuje pracovat s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomují si, že se musí dostat do skutečného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi, které vítají cestující v metru.
Video Amnesty bylo během 24 hodin zhlédnuto více než 100 000 krát přes Facebook a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, s grafickým designérem a hlasovým umělcem pracujícím také zdarma.
Tvůrčího ředitele VCCP Matta Levera zarazilo ticho kolem reklamy na zbrojní veletrh – s prázdným místem v kalendáři ExCeL – a pomyslel si: „Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout.“
Pohrávali si s vytvořením realističtější pochybné firemní reklamy, ale „tím, že ji vrazili domů s pestrými barvami a animací, byla více poutavá“.
„Odvedli fantastickou práci, když nám pomohli vzbudit obavy ohledně prodeje nelegálních mučících pomůcek na veletrhu,“ říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby vláda Spojeného království přijala opatření a zajistila, aby se s mučícími pomůckami neoprávněně neobchodovalo před našimi dveřmi.
Asi nejkreativnější umění obklopující zbrojní veletrh pochází zevnitř ExCeL, kde vystavovatelé fantasticky mrskají eufemistickými výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil objednávku americké armády na „rameno odpalované AT4CS RS“.
Patří sem i „unikátní tvarovaná hlavice, která uvnitř cíle přináší vynikající efekty za pancířem“.
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských síních
Už je to jedenáct let, co jsem se jako nevšímavá devatenáctiletá přestěhovala do studentských síní a stále věřím v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vybavuji napjaté úsměvy těch, které jsem naštvala - a četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá vydestilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do sálů může být od mírně nervy drásajících až po naprosto děsivé.
Je lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, zda a kde jste si vzali roční pauzu, jak si stojíte na Corbynovi a proč "upřímně ani nemilujete, ani nenávidíte Marmite, protože vážně chlapi, je to jen kvasnicový extrakt HAHAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechni se.
A pomozte ostatním, aby si jeden vzali také - ptejte se a ukažte zájem.
Řídí konverzaci a pomáhá vám vyhledávat lidi, které máte rádi, oproti těm, se kterými byste nemluvili, ani kdyby vám hořely řasy a oni vydávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často mění v recepce na nápoje, na filmové večery a na společná místa, ale jsou také místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Související: Ani nepřemýšlejte o tom, začít univerzitu ve vztahu
Introverti dostanou na univerzitě syrovou nabídku.
Váš pokoj by měl být útočištěm, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou kulturu, která je přátelská, společenská a napomáhá celoživotním přátelstvím.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít energii.
Nic v kultuře ti nedovolí říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych mohl získat zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s tebou."
Zkuste vycítit, když je spolužák vyčerpaný ze socializace - a třeba místo klepání psát SMS.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských chodbách měl zásadu, že když nejsou zamčené dveře, pozvou ho dovnitř.
Viděl pár věcí.
Přátelí se s pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte na univerzitě na vrcholu pekařské mánie, klepání na dveře lidí, abyste se představil s talířem buchtiček, se zdá být o něco méně divné, méně padesátá léta "Vítejte v sousedství, něco jsem vám upekl, teď se usmívejte, když vám pokládám osobní otázky."
Nabídka domácích dobrot je skvělý způsob, jak se spřátelit.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a nakonec si možná váš obličej spojí s chutným překvapením.
Očividně je to podmíněno tím, že budeš slušný pekař.
Špatně spálené hroudy mouky, cukru a tuku jsou náchylnější k tomu, aby lidé předstírali, že spí, když klepete.
Krádež jídla je ve studentských halách běžným zločinem.
Očividně ukrást někomu kuře je krádež, ale ukrást si kapku mléka na čaj je krádež?
Dvakrát se poraďte s majitelem mléka.
Je možné, že ti řeknou, ať si pomůžeš, I když to uvnitř vře.
Když vám někdo krade věci, je to otravné a máte mé sympatie - ale zkuste se s tím vypořádat dospěleji než má spolubydlící, která si mléko potřísnila tekutinou na mytí, aby potrestala ty, kteří ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který lidem brání spát nebo studovat.
Tohle není jen proto, abys byl slušný člověk, ale proto, že jsi příslovečný člověk ve sklenících.
Jedna dívka na mé chodbě se zeptala své sousedky, jestli by jim nevadilo ztlumit buben a basu, protože byly tři ráno a ona měla ráno zkoušku.
Reagovali tak, že to zesilovali.
Když v pět ráno konečně zmlkli, nechala je laskavě dvě hodiny spát, než spustila vlastní hudbu, zamkla dveře a odešla na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se váš budoucí manžel náhodou nastěhoval do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by trapné, kdybyste si spletl svého budoucího manžela, sbalil se, rozešel se a musel se s nimi vídat každý den a případně se dívat, jak si opatrují všechny vaše společné přátele?
Samozřejmě, srdce chce to, co chce - ale pokud sexy spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň trochu mluvit do rozkroku.
V radostném okamžiku si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř svého odemčeného pokoje, hranice mezi žertováním a šikanováním je jemnější, než se zdá.
Dobrý žert je vtipný, ale chvíli trvá, než se to zvrátí.
Udělejte cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco schováte - ale nikdy nikomu nezničte pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkni jim dveře a dej jim klíče do sklenice s vodou, kterou pak strčíš do mrazáku - ale netluč jejich majetek ke stropu víc než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak Apple aktualizace je uvolněna
O nový operační systém lze požádat tak, že zamíříte do aplikace Nastavení, klepnete na položku Obecné a zvolíte položku Aktualizace softwaru.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a poté nainstalovat.
Některé z nich se po instalaci dostaly do problémů a byly zasaženy chybovou zprávou, která jim oznamovala, že aktualizace softwaru selhala.
Chcete-li to obejít, uživatelé se doporučuje buď počkat, až spěch utichne, nebo se pokusit a upgradovat prostřednictvím iTunes.
Samotný telefon vás provede celým procesem.
To by mohlo zahrnovat mazání aplikací, aby se udělal prostor - ale Apple to udělal méně pravděpodobné tím, že zeštíhlení aktualizace, a také jednodušší dělat pomocí speciálního nástroje, který navrhne, aby aplikace smazat a pak znovu nainstalovat, jakmile proces je u konce.
Při aktualizaci se vyplatí zajistit, aby byl telefon nabitý nebo v blízkosti nabíječky, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je poplatek příliš nízký, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože telefon umírá v polovině by mohlo vést k přerušení aktualizace.
Přečtěte si více: iOS 9 vydání stále na cestě i přes zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat, než si stáhnete, zkusit zastavit věci, které se nedaří, a chránit před nimi, pokud ano. iOS 9 přináší nové funkce, včetně mnohem chytřejšího osobního asistenta a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opraví operační systém.
Výnosy FedEx jsou smíšené, snižují fiskální výhled na rok 2016
FedEx vykázal neuspokojivé výsledky za poslední čtvrtletí a dodavatelský gigant snížil odhad celoročního zisku kvůli slabší poptávce po nákladních službách a vyšším nákladům v pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje najmout na svátky asi 55 000 sezónních pracovníků.
Loni touto dobou společnost FedEx oznámila, že na svátky přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly asi o 2,5 procenta během premarketového obchodování 45 minut před středečním zvoněním.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že očekává, že za fiskální rok, který skončí v květnu příštího roku, vydělá 10,40 až 10,90 dolaru, což je oproti dřívější předpovědi pokles o 20 centů.
Analytici podle průzkumu společnosti FactSet očekávali 10,84 dolaru.
Snížený výhled přichází navzdory zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které se projeví 4. ledna, a vyšším příplatkům za pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává růst výnosů v předchozím roce kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda představenstva a generální ředitel Fred Smith řekl, že společnost „si vede solidně vzhledem k slabším ekonomickým podmínkám, než se očekávalo, zejména ve výrobě a celosvětovém obchodu“.
Plány najímání zaměstnanců na dovolenou byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS uvedla, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 pracovníků navíc, což je přibližně totéž, co najala v loňském roce.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, vydělala společnost FedEx 692 milionů dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 dolaru, což je méně než průměrná prognóza 12 analytiků Zacks Investment Research v hodnotě 2,44 dolaru na akcii.
Výnosy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků podle průzkumu společnosti Zacks očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní lodní dopravy, což způsobilo stagnaci příjmů její jednotky Express.
Boom on-line nakupování ale zvýšil výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí vzrostly příjmy z pozemního provozu o 29 procent, ale provozní výnosy byly v podstatě na nule kvůli vyšším nákladům na větší balíčky a vlastní pojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem kvůli vyšším základním sazbám, zatímco příjem v nákladní dopravě klesl kvůli vyšším mzdovým nákladům.
V premarketovém obchodování asi hodinu před zahajovacím zvoněním akcie FedExu klesly o 3,85 dolaru, tedy o 2,5 procenta, na 150,15 dolaru.
Úterý uzavřely s poklesem o 11 procent za celý rok a o 17 procent pod rekordním maximem z 11. června.
Na svém nejočekávanějším zasedání za poslední roky stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny sedící u sedmadvacetimetrového honduraského mahagonového stolu a rozhodnou se, zda je čas poprvé po téměř deseti letech zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Nad nimi na jednom konci ozdobné dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky bude stát nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají stavět ekonomické zájmy státu nad všechny ostatní.
Centrální banka má dvojí náboj od Kongresu: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržovat zde stabilní ceny.
Ale od Velké recese vedoucí představitelé Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být faktorem X v rozhodnutí, které bude oznámeno ve čtvrtek a které se bude příliš blížit předpovědi, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu, který od konce roku 2008 poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba.
I když většina údajů ukazuje, že ekonomika solidně roste, nedávné otřesy na globálních finančních trzích by mohly přimět už tak opatrné představitele Fedu, aby se ošívali a přidali ke kolísavosti zvýšením referenční sazby federálních fondů – dokonce ani ne o pouhého čtvrt procentního bodu.
„Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tím nejdůležitějším, co sledují,“ řekl Lindsey M. Piegza, hlavní ekonom makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
„Ale myslím si, že kdyby hledali záminku, jak sazbu nezvýšit, zvýšená nejistota kolem globálního trhu by jim poskytla důvod k dalšímu čekání,“ řekla.
Neexistuje shoda ohledně toho, co Fed udělá, což samo o sobě vyvolává nervozitu na finančních trzích.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno oslovila agentura Bloomberg, předpovídala tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že Fed bude držet krok, přičemž klíčový ukazatel ukazuje jen asi 30% šanci na posílení.
To by ukazovalo na pokles akciového trhu, pokud by Fed zvýšil kurz, pokud by ovšem politici nezmírnili tento úder slibem, že další nárůst by byl o kus dál.
Průmyslový průměr Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodu neboli 1,4% na 16 599,85 bodu.
Shromáždění vyvolalo očekávání, že politici Fedu tento týden udrží kurz stabilní, uvedl hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group John Lonski.
„Bylo by překvapením, kdyby Fed v tuto chvíli zvýšil sazby,“ řekl.
Pokud by to politici Fedu udělali, „museli by ve svém politickém prohlášení vynaložit velké úsilí, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nepanikařily“.
Jiní odborníci tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy bude Fed jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na dobré cestě zvýšit tento měsíc sazbu o 0,25 procentního bodu, což byl první malý krok v pomalém utahování měnových podmínek, který by potvrzoval sílu amerického oživení.
Yellenová na jaře a na začátku léta prohlásila, že letos očekává zvýšení sazeb navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce je letos solidní.
Míra nezaměstnanosti minulý měsíc klesla na 5,1%, což je nejméně za posledních více než sedm let a blíží se úrovni, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Mzdové přírůstky vykazují známky zvyšování.
A přestože se inflace nadále pohybovala pod ročním dvouprocentním cílem centrální banky, politici Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný efekt prudce nižších cen ropy.
Ekonomika „se s vyššími sazbami dokáže vyrovnat a vzhledem k napjatosti trhu práce je potřebuje,“ uvedl hlavní ekonom Pantheon Macroeconomics Ian Shepherdson.
Finanční trhy po celém světě se však koncem minulého měsíce začaly zmítat poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones klesl v květnu až o 16% pod své rekordní maximum, protože investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika srazí globální růst.
Trh se tento měsíc poněkud oživil a Dow nyní klesl téměř o 10% oproti květnovému maximu.
Pro politiky Fedu přispívá otřes na trhu ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
„Bez toho, co se stalo na finančních trzích, a bez zpráv o slabosti čínské ekonomiky za posledních pár týdnů by se na tomto setkání přiostřovaly,“ řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník Zimanského centra UCLA pro nemovitosti a bývalý úředník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají nejméně měsíc, aby se lépe zorientovali v účincích.
„Je tu spousta nejistoty, jaké budou dopady na ekonomiku Spojených států, a nemají téměř žádné údaje, na které by se mohli spolehnout po vývoji v Číně,“ řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky nepatří mezi primární zájmy Fedu, takže technicky by se nemělo promítat do jeho rozhodování.
Ve výsledku se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky je v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho z roku 2013, že by Fed mohl „utlumit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více propojeny, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a odborníky, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je "více umění než vědy," řekl Zachary Karabell, vedoucí globální strategie pro společnost Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu, Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed v minulosti přehnaně reagoval na pohyby finančních trhů, které se zdají být nesouvisející s ekonomickými fundamenty“.
Lacker, hlasující člen Federálního výboru pro volný trh, který prosazuje zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí z let 1998-1999.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tří zasedání „navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst Spojených států“, uvedl Lacker.
O rok později představitelé Fedu tyto škrty zrušili.
Fed by měl dát na první místo obavy o finanční stabilitu až během velké krize, jakou bylo zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen výboru Bank of England pro stanovování sazeb.
Poslední nepokoje se takové úrovni ani nepřibližují, řekl.
„Rozhodně se nechcete dostat do situace, kdy se budete bát zvýšení sazeb, protože se trhy rozčílily,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Federální rezervní zákon má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by měli předbíhat křivku.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkus LAX-C v čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a patří společnosti LAX-C Inc.
LAX-C je thajský velkoobchodní trh, který se prodává i veřejnosti.
Ano, je to v čínské čtvrti a ne v Thai Town.
Trh/sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou škálu čerstvého, mraženého a sušeného zboží, oblíbené thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tu dokonce i automobilová sekce, kdybyste potřebovali vyzvednout nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a pročesávání všech uliček zabere přes hodinu.
Pokud vám z nakupování vyhládne, zajděte si na jídlo do LAX-C BBQ Expressu.
Stánek s občerstvením v obchodě (dobrý, levný) je blízko pokladen a má různé možnosti občerstvení.
Co to skladuje: Potřebujete něco - něco - thajského?
Asi ho má LAX-C.
Zboží je za rozumnou cenu a řada předmětů se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Prodejní pult s masem je rozsáhlý, stejně jako ryby - personál za pultem bude čistit a filetovat ryby, a dokonce i smažit pro vás, pokud chcete.
Velkou část obchodu věnuje mrazírenská sekce, kde najdete mražené listy kari, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také nezadané rodiny a jednotlivci.
Široké uličky pojmou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý monthong durian vedle pokladny.
Kde to je: Obchod je v průmyslové části Los Angeles objímající předměstí Chinatown a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní pozemek, který sdílí s ostatními obchody a restauracemi.
Zatímco v obchodě může být rušno, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé kojení diety
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily význam správné výživy při kojení, a to tím, že představí obrázky kojenců sajících z prsou s vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadměrné energetické náročnosti se těhotným ženám a novopečeným maminkám doporučuje zvýšit denní příjem kalorií asi o 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivňuje genetickou expresi jejich dětí a chrání je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Sedmičkový východ slunce vévodí sledovanosti, navzdory pokusům Devítky pokrýt únik vůdců v Today Show
Útěk Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby pokryli následky úniku z libereckého vedení, nepřinesl pro dnešek větší zvýšení sledovanosti.
Devátý snídaňový pořad promítaný z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Konkurenční Sunrise, moderovaný Davidem Kochem a Samanthou Armytageovou, uvízl v Londýně v rámci týdenní série mezinárodních televizních přenosů, které zahrnují také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Nezdálo se, že by australským televizním divákům tato tyranie vzdálenosti příliš vadila, když Sunrise sledovalo v průměru 397 000 diváků v pěti hlavních městech až po dnešních 339 000 diváků.
Dnešek zaznamenal mírný vzestup ve srovnání s hodnocením za pondělí (317 000) a minulé úterý (283 000), ale jeho číslo zaostalo za minulým čtvrtkem (343 000).
Dnešek v posledních měsících zaceluje mezeru mezi východem a východem slunce.
V srpnu dosahoval Dnešek v průměru 318 000 až 330 000 Sunrise.
Na začátku roku se tento rozdíl pohyboval mezi 40 000 a 50 000.
V září má Sunrise v průměru 349 000 diváků na dnešních 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se za celé dopoledne stala.
Vítr změn ovlivňuje dnes ráno víc než parlament, lidičky!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Posted by TÝDEN on Pondělí, Září 14, 2015
Velkou novinkou pro Seven byl ohromující debut 800 Words s bývalou hvězdou Pack to the Rafters Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne přesídlit se svými dvěma dětmi na přímořský Nový Zéland, vidělo v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici si kladli otázku, zda by Thomson zvládl sólovou hitparádu bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejší noci na to odpověděl hlasitým "ano".
Sedmičkový X Factor zůstal silný s 1,136 miliony diváků a snadno porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedmá měla smíšené štěstí v noci dvě z Chase Australia.
První půlhodina (od 17:00 do 17:30) nové kvízové show pořádané Andrewem O'Keefem sledovalo v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17:30 do 18:00) se vyšplhala na 623 000 diváků – což stačilo na malou výhru nad Eddie McGuire's Hot Seat (613 000).
V pondělí večer sledovalo první půlhodinu Chase Australia v průměru 520 000 diváků a druhou půlhodinu neuvěřitelných 720 000 diváků.
Hot Seat měl průměr 620 000.
Druhý noční pokles sledovanosti Chase Australia bude mít Nine tiše jistotu, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5.30.
Chase Australia je náhradou za Million Dollar Minute, která se nepodařilo zničit McGuirovu show.
Původně vyšlo jako Sunrise dominuje jako Today stays local
Poslední tři se shodují, že svobodný Sam Wood je perfektní chlap - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno? ...
Lana Jeavons-Fellowsová, Sarah Mackayová a Snezana Markoskiová možná nevědomky prozradily, kdo vyhrává Bakaláře.
Žena, se kterou Sam Wood skončí v Bakaláři, byla zahalena v naprostém utajení.
A tři dívky, které zůstaly stát, rozhodně nenechají proklouznout, ať už to jsou ony, kdo dostal jeho poslední růži.
Ale když jsme se den před tím, než se ze tří stanou dvě, spojili se Sarah Mackayovou, Snezanou Markoskiovou a Lanou Jeavonsovou-Fellowsovou, možná nám nechtěně prozradili, kdo bude vítěz.
Sam Wood drží pevně sevřené rty až do čtvrtečního finále
Všechny tři ženy se lyricky rozplývaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, a uváděly jeho smysl pro humor, ctižádost, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by se obě rády staly jeho partnerkou.
Avšak když byla položena otázka: „Když ne ty, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?“, mohly jejich odpovědi poskytnout kazisvět, kdo získal srdce svobodných.
Jak Jeavons-Fellows, tak Markoski rychle pojmenovali Mackaye jako, kromě sebe, nejlepšího soupeře pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood si od prvního dne snadno rozumějí.
„Od chvíle, kdy jsem vešel do domu a četl (Sářinu) energii a Samovu energii, jsem měl pocit, že jsou docela kompatibilní, a to jsem si myslel po celou dobu představení,“ řekl Jeavons-Fellows.
„Sára je opravdu na zemi, je s ní taková legrace,“ dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají v sobě tu chemii.
Cítí se spolu dobře a příjemně.
Sarah Mackayová věří, že by se k sobě se Samem Woodem hodili jako pár.
Pokud jde o ni, Mackayová řekla, že díky termínům návštěv doma minulý týden si uvědomila, že Wood by mohl být ten pravý.
„Jakmile jsem ho viděla s přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to zjevně není jen hra – teď jsem do něj z celého srdce zažraná,“ řekla.
A na otázku, koho by si měl Wood vybrat, když ne ji, byla záhadná.
„Nevím, jestli to můžu říct,“ řekla.
Zbývající dívky miluji stejně - je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
Bachelor se vysílá ve středu, 19:30 v 10:00.
Původně vyšel jako Sarah top volba pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Detroit a Seattle projevily po jeho přesunu do USA velký zájem - a po jeho působivém otevřeném tréninkovém dnu koncem loňského roku se vyptávala spousta dalších týmů.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by se na lavičce Hayne po zbytek zápasu za ztrátu fumble jako australský ragby konvertita udělal při svém prvním punt návratu v úterý 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula ukázal důvěru ve svého muže, dal Hayne další příležitost vrátit punt a zahrnout ho do hry po zranění Reggie Bush.
Tomsula i po zápase ukazoval v šatně své pravé barvy.
Místo toho, aby své nováčky před zbytkem týmu sežvýkal, povzbudil je.
Tomsula také veřejně podpořil Haynea na jeho pozápasové tiskové konferenci.
49ers porazil reportér Cam Inman hlásil, že Hayne se také dočkal povzbuzení od koordinátora speciálních týmů Thomase McGaugheyho, který mu doporučil, aby zapomněl na svůj ztracený úlovek a staral se o další hru.
Jarryd Hayne tápe v puntu, který byl vrácen Minnesota Vikings během první čtvrtiny
Rozhodně to nebyl začátek, v jaký Hayne a jeho mohutní australští následovníci ve svém debutu v NFL doufali.
Hayne byl viděn, jak kleje, když se po fumblu dostal ze hřiště a později řekl australskému rádiovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si nedokázal představit horší start kariéry v NFL.
„Byla to jen jedna z těch věcí, stačí se starat o další hru a je to,“ řekl Hayne.
Hayne připodobnil chybu ke svému debutu v Originu v roce 2007, kdy přihrávka do jeho vlastní branky vedla k pokusu Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletou dívku stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval pro fotku s fanoušky držícími australskou vlajku po zápase a umístil ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sejdou k diskusi o právech homosexuálů
V roce 2003 byl Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska, zatčen na střelnici na sibiřské ranveji.
Poté, co se otevřeně postavil prezidentu Vladimiru Putinovi, byl Chodorkovskij odsouzen, jeho ropná společnost Jukos zabavena a jeho úsilí o demokracii bylo omezeno.
4 zabiti po požáru policie gumové kulky u demonstrantů v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vypálila gumové projektily do davu demonstrujícího proti nově navrhované ústavě, uvedl ve středu jeden z úředníků.
K násilnostem došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní oblastní důstojník, řekl, že více než 1000 demonstrantů se shromáždilo před policejní stanicí, někteří z nich házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Dvacet policistů a pět civilistů bylo zraněno.
Nebylo hned jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zřejmě přinesly tak vysoký počet mrtvých.
Tento střet byl posledním za poslední týdny násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde příslušníci etnické skupiny Madhesi tvrdí, že nové provincie založené podle navrhované nové ústavy by rozmělnily jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také konaly protesty etnických Tharusů, kteří chtějí vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků.
10, kdy čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie - významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl po staletí centrálně řízen.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden v Káthmándú hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy a oficiální činitelé uvedli, že nová listina by mohla být uzákoněna do neděle.
NHC říká, že 60% pravděpodobnost cyklonu jižně od Kapverdských ostrovů
Široký systém nízkého tlaku vzduchu asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších Kapverdských ostrovů má 60% pravděpodobnost, že se během příštích 48 hodin vyvine v tropickou cyklonu, uvedlo v úterý americké Národní středisko pro hurikány.
Další přesně definovaný systém nízkého tlaku vzduchu zhruba uprostřed cesty mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také 60procentní pravděpodobnost vzniku tropických cyklonů v příštích dvou dnech, dodal meteorolog z Miami.
Google spustil kampaň na podporu dárcovství, aby získal 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) vyhlásila kampaň na podporu dárcovství, jejímž cílem je získat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace pomáhající tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské národy při útěku z válkou sužovaných a zbídačených zemí.
Google zaujal nezvykle osobní přístup, když na svém blogu oznamoval darovací kampaň.
Rita Masoudová, zaměstnankyně Googlu, která se svou rodinou utekla z Kábulu, když jí bylo sedm let, napsala o své osobní zkušenosti.
"Naše cesta zahrnovala mnoho jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, chlad a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak se v Evropě rozrůstala uprchlická a přistěhovalecká krize, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale hledá pomoc.
Příspěvky půjdou na čtyři neziskové organizace, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní záchranný výbor, Zachraňte děti a Vysoký komisař OSN pro uprchlíky.
Google uvedl, že se bude rovnat první 5,5 milionu dolarů v hodnotě darů globálně na google.com / refugeerelief, dokud se zvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyři roky trvající občanská válka v Sýrii, která letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnoho z nich také prchá z válkou sužovaného Afghánistánu, Jemenu, Iráku a Libye.
Reporting by Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, hubnutí operace může být užitečné
Výhody operace hubnutí u mírně obézních lidí s diabetem 2. typu mohou podle nové studie trvat nejméně pět let.
Je ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí déle po operaci hubnutí než ti, kteří dostávají nechirurgickou léčbu, nicméně.
„Údaje o úmrtnosti se objevují dlouho,“ řekl doktor Robin Blackstone, odborník na hubnoucí chirurgii, který napsal úvodník o nové studii v JAMA Chirurgie.
Operace hubnutí, nebo bariatrické operace, používají různé metody ke zmenšení velikosti žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u nemocně obézních lidí s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo vyšším.
BMI, měřítko hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší ukazuje, že někdo má nadváhu a lidé s BMI vyšším než 30 jsou považováni za obézní.
BMI můžete vypočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili vědci z tchajwanské všeobecné nemocnice Min-Sheng data shromážděná od roku 2007 ve studii porovnávající dva druhy bariatrické chirurgie – bypass žaludku a gastrektomii rukávů – s léčbou diabetu 2. typu u lidí s mírnou obezitou.
Průměrná hodnota BMI u pacientů po operaci klesla z 31 na 24,5 na konci pátého roku ve studii.
Mezitím BMI mezi pacienty, kteří podstupují nechirurgickou léčbu diabetu, zůstala přibližně stejná na 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili operaci, cukrovka zcela vymizela u 36 procent a částečně u 28 procent.
Ve skupině léčené medikamenty se diabetes ve srovnání s tím zcela vyléčil pouze v 1 procentu a částečně pouze ve 2 procentech.
Navíc, kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatného" LDL cholesterolu "byla obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumníci také sledovali u pacientů hladiny hemoglobinu A1c v krvi, které odrážejí hladiny cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c se nejlépe udržuje pod 7 procenty, píší vědci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z přibližně 9 procent na přibližně 6 procent.
Ve skupině léčené lékaři však setrval na přibližně 8 procentech.
Podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a jeho kolegů však tato lepší „kontrola glykémie“ – jak se odráží ve zlepšených hladinách hemoglobinu A1c – úmrtnost za pět let nesnížila.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce, ve srovnání se skupinou s gastrektomií v rukávu, skupina s bypassem více zhubla (18,7 vs 14,2 kg), dosáhla větších poklesů v BMI (7,4 vs 5,1) a v hemoglobinu A1c (3,1% vs 2,1%) a byla pravděpodobnější úplná remise diabetu (46,9% vs 16,7%).
I když nová studie neprokazuje přínos pro přežití ani chirurgický zákrok po pěti letech, existují důkazy ze studie těžších lidí ve Švédsku, že chirurgie skutečně vede k delšímu životu, říká Blackstone z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii měli obézní lidé, kteří podstoupili bariatrickou operaci, přibližně o 29 procent nižší pravděpodobnost, že zemřou během 15 let, ve srovnání se skupinou, která zkoušela konvenčnější metody.
I když nová studie neprokázala přínos v přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI pod 35, kteří mají zájem o zákrok.
"Tady je tato práce kritická, protože říká, že tato operace je bezpečná v té nižší BMI skupině," bez zvýšeného rizika úmrtí nebo onemocnění ledvin, řekla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile BMI pacienta klesne mezi 27 a 30.
„Myslím, že čekáme příliš dlouho na to, abychom přiměli lidi, aby to mysleli vážně,“ řekla.
Myslím, že jakmile nashromáždí tyto genetické změny, které jejich těla pevně propojí do obezity a cukrovky, zvrátit to je opravdu těžké.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy" - Dalajláma - RT News
Evropa by nemohla přijmout všechny uprchlíky, řekl dalajlama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Vůdce tibetských buddhistů vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajlama se k otázce probíhající uprchlické krize vyjádřil ve svém projevu při otevření Dalajlámova centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje studiu etiky, na začátku své desetidenní návštěvy Spojeného království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být upřednostněny před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoliv je reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi obdivuhodná, neodpovídá situaci.
„Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy,“ řekl ve svém projevu.
Ačkoli dalajlama ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že jde pouze o dočasné řešení.
"Takže postarat se o několik tisíc uprchlíků je úžasné, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, o tom, jak těmto muslimským zemím přinést opravdový mír a skutečný rozvoj, hlavně prostřednictvím vzdělávání," zdůraznil.
V konečném důsledku musíme přemýšlet o tom, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
Dalajlama se rovněž vyjádřil k otázce násilí a vyjádřil se k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září, když tvrdil, že násilná reakce USA vyvolala řetěz nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl jsem mu, že způsob, jak tento problém vyřešit, je nenásilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to vyvolalo nečekané následky,“ řekl dalajlama.
Čtyřnásobný nárůst dětí požívajících dezinfekci rukou za poslední 4 roky
Centra pro kontrolu jedů po celých Spojených státech hlásí téměř 400procentní nárůst od roku 2010 v počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholický dezinfekční prostředek na ruce.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití dezinfekce rukou u dětí mladších 12 let, které byly nahlášeny do center pro kontrolu otrav, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
„Děti se do těchto výrobků dostávají častěji a bohužel jich procento chodí na pohotovost,“ řekl Lopez CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na sociální síti.
Videa na YouTube ukazují, jak teenageři pijí dezinfekci kvůli levnému bzučení.
Mladí údajně smíchali dezinfekci s ústní vodou obsahující alkohol jako tužší nápoj.
Mladší děti lze přitáhnout k atraktivním dezinfekčním vůním.
„Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné,“ řekl Lopez.
Spousta atraktivnějších (dezinfekce rukou) jsou ty, které jsou voňavé.
Existují jahodové, hroznové, pomerančové dezinfekční prostředky na ruce, které jsou pro děti velmi lákavé.
Ruční dezinfekce obsahuje něco mezi 45 a 95 procenty alkoholu.
Zvláště u malých dětí může otravu alkoholem způsobit jen několik stříkání.
„Je to vysoce koncentrovaný alkohol,“ řekl doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel centra pro kontrolu jedů v nemocnici Kansaské univerzity, stanici Fox 4 v Kansas City.
Takže byste tu nenechali panáka whisky, ale lidé budou mít ty dezinfekční prostředky na ruce venku a když se do toho děti dostanou, je to rychlý způsob, jak zkonzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russellová, šestiletá dívka, která nedávno ve škole požila až čtyři stříkance dezinfekce rukou vonící po jahodách, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře z pohotovosti, který ji ošetřoval v Gwinnett Medical Center u Atlanty, měla v krvi 0,179 promile alkoholu, což je dvakrát více než práh považovaný za legálně opilou u dospělého.
Když Nhaijah dorazila na pohotovost, mlžila ze sebe a nemohla chodit.
Lékaři ji přes noc sledovali v oddělené dětské nemocnici, zda nemá nějaké známky poranění mozku, protože alkohol způsobil, že dívka upadla a udeřila se do hlavy, řekl Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Pro mé dítě to mohlo být velmi smrtící.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické přípravky nebo dezinfekční ubrousky, které se nevyskytují při pohybu dezinfekce rukou mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem jsou někteří hygienici spojováni s úmrtími.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly dezinfekční prostředek na ruce, který obsahoval toxickou nedeklarovanou složku.
Hygienici se domnívali, že výrobek obsahuje metanol, smrtící látku, spíše než líh, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu se tři žáci čtvrté třídy na severu státu New York pokusili otrávit svého "zlého" učitele tím, že podle policejní zprávy rozmístili po třídě antibakteriální přípravky.
Učitelka je silně alergická na dezinfekci rukou a zakázala ji ve svém pokoji.
Policie považovala zmařený plán za „plané tlachání“ a kázeň odkázala na školní obvod.
Rumour Mill: No Celtic disharmony
Griffiths zlehčuje řeči o disharmonii v Celticu, když Deila připouští, že Hoops je na tom špatně, ale on to otočí.
Hearts to fight SFA for Neilson charge and Warburton wary of January signings disrupting squad unity
Dons natáhli náskok před Celtikem na pět bodů
Trestný kop ADAM Rooneyho zajistil Aberdeenu těsné vítězství nad Hamiltonem na hřišti Pittodrie, čímž umožnil Dons otevřít pětibodový rozdíl mezi nimi a Celticem.
Griffiths bagatelizuje disharmonii
Vyvolalo to zvěsti o disharmonii v Celticu, kterou Griffiths bez okolků odmítl a trval na tom, že on a jeho spoluhráči nepracují pod žádným smyslem zvýšeného dohledu, když se chystají čelit vedoucím představitelům nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek Skotů titul závod nudí Nizozemci - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský reprezentant Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože s Rangers není soupeření o titul.
De Boer, v současné době velvyslanec Ajaxu, řekl: „V Holandsku už nevykazují vrcholy keltských her a proč?“
Je to proto, že tam nejsou Rangers.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátí.
Mluví o Staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a to je to, co je zajímá.
V Old Firm hrách je velké napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí vidět tyto hry.
Otočím to, slibuje Deila
RONNY Deila se smířil s tím, že Celtic bojuje, ale norský šéf slíbil, že to otočí.
Po porážce s Malmo a následném vyřazení z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který se nyní nachází v čele tabulky s odstupem pěti bodů.
Ale Deila řekla: "Keltové měli špatné období už předtím a my přijdeme znovu."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a mnoho lidí je velmi, velmi rozzlobených nebo smutných z toho, co se děje.
To je stejné jako my, ale musíme jít dál.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože to dělá hráče mnohem lepšími.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton si dává pozor na lednové přestupy
Navzdory komentářům, které se objevily teprve před pár týdny a které naznačovaly, že identifikoval nějaké lednové cíle přestupu, šéf Rangers Mark Warburton si dává pozor na řádění podpisů a trvá na tom, že nechce narušit jednotu družstva Ibrox.
Ex-Brentford gaffer řekl: "Lednové přestupové okno je velmi odlišné od letního."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte to předsezonní období, do kterého je můžete uložit, což jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezoně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škody se provádí přidáním nepotřebných hráčů k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v narážce na odchod do důchodu
Útočník Michu ze Swansea, spojený se Celticem během přestupového okna, vypustil náznaky, že by mohl odstoupit, až mu vyprší smlouva se Swans.
Devětadvacetiletý útočník byl dva roky sužován nepříjemným kotníkem a v létě se mu nepodařilo najít cestu z Walesu.
Hearts set for SFA battle over Neilson comments
Hearts vedli 2:1, když byl vyloučen Paterson a prohrál 3:2, ale červená karta obránce byla později zrušena - třetí červená karta Collum za posledních osm měsíců byla zrušena.
Neilson trvá na tom, co řekl, a trvá na tom: "Nezpochybňoval jsem žádnou integritu, nekomentoval jsem žádné představení."
Griffiths slíbil, že se vyhne Tynecastle
Zarputilý Hibee byl po přiznání, že zazpíval píseň s urážlivým textem o bývalém srdcaři Rudim Skacelovi, pokryt kobercem.
Incident se stal v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před derby v Edinburghu v Tynecastle v březnu 2014.
"Bylo to derby a bylo to horko okamžiku," řekl Štybar a dodal: "Dá se říct, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic."
Představenstvo Tannadic věří ve vedení Dundee United - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United stále věří v manažerský tým, že se situace obrátí - ale připouští, že úpadek na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson v nás věří.
Připravíme chlapce na další akci," řekl Donnelly.
McInnes je rád, že „vyhrál ošklivě“ proti Hamiltonovi
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen musel zoufale lpět na Hamilton Accies, aby viděl na sedmé po sobě jdoucí ligové vítězství, které je posunulo pět bodů od Celtic v čele tabulky díky Adamu Rooneymu v prvním poločase.
McInnes řekl: „Neexistuje tým, který by něco vyhrál, ať už poháry nebo ligy, který by nevyhrál takové zápasy.“
Nezaměstnanost ve Skotsku se nezměnila, celkový nárůst ve Spojeném království
NEZAMĚSTNANOST ve Skotsku zůstala v období od května do července nezměněna na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku ve výši 5,9 procenta byla vyšší než míra nezaměstnanosti ve Spojeném království ve výši 5,5 procenta, vyplývá z údajů Úřadu pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku se přitom během tříměsíčního období snížila o 12 000 osob, přičemž počet pracujících nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku se ve čtvrtletí snížila na 74,0 procenta, což je číslo nad průměrem Spojeného království, který činí 73,5 procenta.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell k posledním číslům uvedl: „Dlouhodobý vládní plán položil základy silnější ekonomiky.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
Za těchto 12 měsíců jsme zaznamenali další zlepšení na skotském trhu práce, kde se zvyšovala zaměstnanost a klesala nezaměstnanost.
Proč jsem svědkem popravy v Oklahomě
Ještě dnes, až na pozdní právní zásah, budu sledovat, jak je usmrcen člověk.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět v galerii smrti v Oklahomské státní věznici, zatímco Richard Glossip bude popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé uskutečněno v lednu, přes jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byla v šoku, souhlasila jsem.
Jak se ten den blíží, začínám se ho bát.
Tak proč to dělat?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novinářům je dovoleno sledovat popravy v Americe, a protože je často k dispozici více přihlášek než míst k sezení, odehrává se děsivá loterie, která rozhoduje o tom, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet míst pro média z 12 na pět.
Kdokoliv bude vybrán, bude to sledovat bez zájmu.
To nemůžu.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a svůj vlastní vztah jsem si k němu vytvořil díky několikaměsíčním telefonátům a jedné návštěvě trvající dvě a půl hodiny.
Líbí se mi.
Často se smějeme, když spolu mluvíme.
Vězeňské úřady tvrdí, že nemohu být svědek a zároveň novinář, takže mi nebude dovoleno, aby zápisník a pero zaznamenávaly to, co vidím.
Budu se muset pokusit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden z uherskohradišťských novinářů mě na Twitteru obvinil z ohrožení mé nestrannosti.
Tady je ponaučení.
Řekněte vězňovi příběh tak, jak se mu to líbí, a získejte přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že to „mohla formulovat lépe“, ale stále si myslí, že dělám chybu, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip se zabýval některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a neudělala bych to, ani kdyby psal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv vyškrtnout ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér a psal o tom.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportérka z Huffington Post, bude se mnou.
Pokud se chcete dozvědět více o případu, prosím, poslechněte si sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu tady znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou tvrdit, že je Richard Glossip nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by ho po činu učinily vinným ze spoluúčasti.
Ale věřím, že je velká pravděpodobnost, že není vinen vraždou.
Rozhodně se domnívám, že nebylo dost důkazů, aby to ospravedlnilo rozsudek smrti.
Myslím, že jeho poprava je špatná.
A právě z tohoto pohledu se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Najdou se další reportéři, na které se můžete obrátit.
Co ode mě dostaneš, je to, jaké to je, dívat se, jak muž, kterého mám ráda, umírá zbytečnou smrtí.
Muž přemlouván z Canning River po promočené policejní honičce
Strážník z Canningského údolí zůstal suchý, když muže přemlouval od Canning River.
Perthův pokus o ztrátu policejního ocasu se zvrátil poté, co se ocitl v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil „jemně přemluvit ke břehu“.
Policie z Canning Vale byla povolána k úternímu přestupku v Beckenhamu.
Když zahlédli podezřelého, pokusil se je zbavit tím, že zamířil do Canning River.
Ale moc daleko se nedostal.
„Stál ve vodě a říkal 'Nevystoupím, 'pojď si pro mě',“ řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec si nechtěl namočit uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku – „dobré policejní vyjednávání“.
„Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct,“ řekl starší seržant Castledine.
Fotbalista Ben Cousins je nezapomenutelným příkladem.
V roce 2006 se Cousins zbavil auta, aby se vyhnul autobusu s alkoholem, a pokusil se přeplavat Labuť.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní k tomu, aby začali plánovat biatlon Bena Cousinse.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožují, že přestanou závodit
Peter Moody má údajné stevardy Racing Victoria, kteří se loni pokusili nastrčit špiona do jeho stájí a vyhrožovali, že okamžitě přestanou závodit.
Zaměřil se na stevardy a oddělení integrity Racing Victoria, kteří tvrdí, že proti němu vedou osobní kampaň s pozdním škrábáním Lady Tatai kvůli ošetření závodního dne, které je ve středu poslední kapkou.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je nejlepší pro závodění, a ocitl se v obtížné situaci, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, což neumí vysvětlit.
Osmnáct měsíců se kousal do jazyka kvůli obvinění špionů a nechtěl, aby to vypadalo jako kyselé hrozny.
„Nechtěl jsem o tom nic říkat a seděl jsem na tom dlouho, ale někdy je člověk tak frustrovaný, že to vyjde najevo najednou,“ řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reaguješ a musíš žít s následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit se vztyčenou hlavou a chtít, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Pak bych musel zvážit, co udělám se svým řidičákem.
Předtím Moody v rozhovoru pro racing.com vypustil bombu, kterou se jeho stáj pokusilo špehovat oddělení pro integritu.
„Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brownová a doktor Brian Stewart v jedné místnosti s mužem, kterého budu jmenovat, pokud budu požádán, a nabídli mu zaměstnání, aby pracoval v mých stájích a nabízel informace o tom, co dělám ve svých stájích,“ řekl Moody na Racing.com.
Očividně si myslí, že jsem podvodník.
Jestli je to tak, určitě by měli všichni odevzdat svoje aktovky, protože byli neschopní mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho byli v té době vědomi a jsou si toho vědomi i dnes.
Mám si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL vypěstované koule a možná udělat lidi mimo trenéry zodpovědné za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
Jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si lidi venku myslí, že jsem.
Možná mi musí sebrat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuju, že to, co teď říkám, by je mohlo donutit o tom přemýšlet.
Ale teď jsem se dostal do bodu, kdy je mi to jedno a to mě mrzí.
To mě opravdu mrzí.
Budu na ně vyvíjet tlak a na nás, aby se rozhodli.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Trenérova frustrace narostla díky dlouhotrvajícímu vyšetřování ohledně kobaltu, které se týkalo Lidariho, a pozdnímu škrábání, kdy řekl, že by mohl můj řidičák hodit přes stůl.
Moody, nejznámější pro přípravu neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo ošetření v den závodu za „směšné“ poté, co byl na nohy koní nanesen obklad z bláta nebo jílu, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost,“ řekl.
Jeden z mých zaměstnanců si omylem navlékl bláto na nohu.
Mohlo to být včera v noci.
Mohlo ho mít už včera, což se stalo.
Bylo to v den závodu.
Moodymu by mohla hrozit tříměsíční diskvalifikace za ošetření v den závodu s použitím obkladu, který stevardi začali vyšetřovat.
Je to vtip.
Lidé, kteří vytvářejí tato pravidla, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Zatčen řidič Cobramu, který ujel od nehody.
Policie zatkla muže kvůli srážce s cyklistou v Cobramu o víkendu.
Cyklista byl s vážnými zraněními letecky transportován do nemocnice Royal Melbourne poté, co ho v sobotu ráno na dálnici v Murray Valley srazilo auto.
Policie uvedla, že motorista odjel, aniž by zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se 50letý muž Nathalia přihlásil na policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení u nehody, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací soupeřům úder kvůli zápasnickým nárokům
Melbourne Storm trenér Craig Bellamy označil kritiku jeho strany jako "agenda setting" ze strany dvou premiérových favoritů NRL.
Trenér Sydney Roosters Trent Robinson řekl, že rozhodčí dovolili Stormovi „zápasit“ na jeho straně během bouřlivého vítězství v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett po kvalifikačním finálovém vítězství nad North Queensland Cowboys v sobotu večer pronesl slabě zastřený odkaz na Storm, když označil tento zápas za „výkladní skříň“ ragbyové ligy a řekl, že oba Queenslandy nejsou „příliš velké“ do wrestlingu.
Bellamy bránil souboje na své straně a říkal, že se při soubojích soustředili jen na svůj "kontakt".
Bellamy dodal, že si vzal důvěru z toho, že dva vedoucí trenéři kritizují jeho stranu, protože to znamená, že jsou znepokojeni tím, že je Storm porazí.
„To se pořád opakuje – neslyšel jsem, že by Trent Robinson vytáhl wrestling, když nás porazili 24:2,“ řekl Bellamy ve středu.
Mohu vám zaručit, že jsme za celý rok svými obrannými systémy nebo technikami nic nezměnili, jde jen o to, že posledních šest týdnů jsme kladli skutečný důraz na náš kontakt v soubojích a to byl pro nás obrat.
Trent tam byl tři roky a očividně má skvělou stránku na trénování, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je legrační, jak se to vždycky objeví v tuhle roční dobu.
Bellamy zpochybnil Bennettův nápad na "vzrušující fotbal" a připomněl svému učiteli, že Bennettovi draci St George-Illawarra vyhráli v roce 2010 premiérový titul, když hráli "nudný" fotbal.
Wayne mluví o vzrušující fotce.
Dal si záležet na tom, aby porovnal svou hru v sobotu večer s naší v pátek večer a jak vzrušující byla jejich hra," řekl Bellamy.
Pamatuji si, že v roce 2010 byl St George hodně kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že mu je to u prdele.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující fotky, zejména jeho mladé polovičky s jejich rychlostí.
To je noha, kterou byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
V roce 2010 to dokázal, teď chce, aby každý hrál jeho styl nohejbalu - ne každý tým má dva poločasy jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohl hrát takhle.
Pro mě to buduje větší sebevědomí, protože říkají takové věci, protože se trochu starají o to, aby si s námi hráli.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm and Roosters byla vyšší bodovací soutěž než hra Broncos and Cowboys.
Zápas o bronz byl asi dobrý zápas, ještě jsem se na něj nedíval, ale jaké bylo skóre? 16:12?
Naše hra byla 20-18, v naší hře byly ještě dva pokusy, ale je to vzrušující fotka?
Nebo je vzrušující dělat přestávky a nedávat góly?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že v určité fázi bychom se tam s nimi mohli setkat.
Storm mají tento víkend volno, protože získali právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v přípravném finále příští sobotu večer v AAMI Parku se vstupenkami v prodeji od příštího úterý ráno.
Srb dostal kauci 200 tisíc dolarů za drogy
Muži, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o přechovávání 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byla udělena kauce ve výši 200 000 dolarů.
Devětadvacetiletý Marko Maksimović byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vypátrala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která připlula z Jižní Ameriky přes Vanuatu a v srpnu zakotvila v Coomeře.
Maksimović se během dopoledne scházel se svým spoluobviněným v přístavu a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyotě Echo.
Přestože mu hrozil potenciální doživotní trest za pokus o přechovávání komerčního množství kokainu, Maksimovicův právník tvrdil, že neexistuje žádný důkaz, že by se pokoušel získat všechno a že by mohl být v kavárně za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že Maksimović představuje riziko útěku.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často jezdí do Srbska," řekl ve středu soudu.
V případě koruny lhal policii o tom, kde se zdržuje.
Maksimovičova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
„Po přečtení místopřísežných prohlášení obou těchto osob je zřejmé, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž,“ řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě nestačí k tomu, aby ho to odradilo od toho, aby se nedostavil, varoval ho.
Maksimović byl propuštěn na kauci za podmínky, že odevzdá svůj australský i srbský pas, bude se denně hlásit na policii a dodrží zákaz vycházení v 6:00-6:00.
Stevan Hogg používal dívčí telefon, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby získal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg vzal dívce telefon, když spala, a pak se přihlásil do internetové komunikační služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho v Hoggově ruce.
Prohlédla si ho a našla znepokojivé zprávy, než okamžitě upozornila matku.
Policie se zúčastnila a uviděla pět obrázků, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila „týkající se“ vyhledávání na internetu za použití výrazů pro vyhledávání neslušných obrázků dětí.
Hogg pak policistům tvrdil, že to udělal stejně, jako by to „vedlo pedofily“ na internetu, než „předstíral, že je policista, aby je vyděsil“.
Fiskální deputát Eilidh Robertson řekl Dundee šerif soud: "Řekl, že to byla závislost - že byl závislý na strašení lidí.
Souhlasil s tím, že prohlídky prováděl na počítači, ale tvrdil, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vystrašil pedofily.
Ptali se ho na jeho rozhovory s neznámou osobou, která mu posílala obrázky, a on je žádal o zaslání dalších fotografií.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal.
Říkal, že mu bylo špatně v hlavě, když pil, a říkal, že chce vidět znásilnění a vraždy.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Viděla neslušné obrázky v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslechnuta a mluvila o tom, že obviněný používal počítač a Playstation k rozhovorům s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se přiznal k obžalobě z pořizování nebo pořizování neslušných obrázků dětí loni 14. června, přičemž 25. ledna letošního roku porušil kauci a letos 24. března se nedostavil k soudu.
Obhájce Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze argumentovat, že v jeho činu nebyl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen za zprávy o sociální práci.
Hogg byl v tomto případě propuštěn na kauci, ale byl držen ve vazbě před slyšeními o dalších nevyřešených případech.
Před vynesením rozsudku byl zapsán do rejstříku sexuálních delikventů.
Zimbabwský Robert Mugabe přednesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, začátkem tohoto roku spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Byl nezraněn, ale video z pádu se objevilo na sociálních sítích.
Otevření parlamentu bylo také pošpiněno tvrzeními opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrtí, které je varovaly před bučením na pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a provokovali během jeho projevu o stavu země v parlamentu - což je projev, který zopakoval v úterý.
Šéf Hnutí za demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků dostalo na mobilní telefony textové zprávy, které je varovaly, aby nerušili Mugabeho adresu.
„Zpráva přichází z čísla, které nereflektuje, ale jmenuje se 'smrt',“ řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Varuje dotyčné poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Hlavní bijec řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, má „obavy“ z hrozeb pro své politiky.
Hewlett-Packard zruší až 30 000 pracovních míst
Hewlett-Packard očekává, že v rámci restrukturalizace a úspor nákladů v oblasti podnikových služeb zruší 25 000 až 30 000 pracovních míst.
HP se v průběhu letošního roku rozdělí na dvě společnosti kótované na burze a oddělí své počítačové a tiskařské podniky od svých rychleji rostoucích firemních hardwarových a servisních operací.
Očekávané snížení počtu pracovních míst povede k obvinění ve výši přibližně 2,7 miliardy dolarů, a to počínaje čtvrtým čtvrtletím, uvedla společnost HP v prohlášení.
„Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise,“ uvedla Meg Whitmanová, předsedkyně představenstva a výkonná ředitelka HP, která bude po rozdělení řídit oddělení.
„Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější než HP dnes a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání,“ uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost máme lepší pozici než kdy jindy, abychom vyhověli vyvíjejícím se potřebám našich zákazníků po celém světě.
Hewlett Packard Enterprise bude mít více než 50 miliard dolarů ročních příjmů a „bude zaměřena na dodávky bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení“ pro firmy, podle prohlášení společnosti.
Rozpadá firmu, kterou ve třicátých letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení a jejíž garáž Palo Alto byla přezdívána „rodiště Silicon Valley“.
Společnost HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s přesunem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
HP, druhý největší výrobce počítačů na světě a jedna z největších amerických technologických firem, je nejnovějším krokem v tomto odvětví založeným na přesvědčení, že úzce zaměřené firmy si vedou lépe.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před remízou s Dinamem Záhřeb
Wenger také Wilsherovi zdůraznil, že je stále teprve září a za předpokladu, že jeho rehabilitace půjde podle plánu, není důvod, proč by nemohl hrát do Vánoc.
Tento nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě vynechá nejméně čtyři následující zápasy v Anglii a vzhledem k jeho historii je jeho účast na evropském šampionátu v létě příštího roku jasně nejistá.
Velká ostuda tohoto posledního problému je, že Wilshere skončil minulou sezónu silně po odděleném zranění kotníku a pak se ohlédl zpět ke své staré ostrosti během předkola.
"Takové zranění neohrožuje kariéru," řekl Wenger.
Je to kost, která se špatně hojila.
Není to nic zásadního.
Byla to jen nehoda.
Nebylo to spojeno s jeho kotníky nebo se zraněními, která měl předtím.
To by mohla být pravda z čistě lékařského hlediska, ale, jak Wenger také uznal, existuje s tím spojené nebezpečí dalších zranění, kdykoli se některý hráč pokusí vrátit uprostřed sezóny.
Vzniká také nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd zaznamenává 23 různých Wilsherových onemocnění od doby, kdy před šesti lety debutoval.
Za posledních pět sezon odehrál jen 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
Pro Arsenal je širší, že v šesti z osmi sezon od roku 2007-08 byl jedním ze dvou klubů Premier League, které ztratily většinu dní kvůli zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení jeho bilance zranění během minulé sezony bude pokračovat.
"Někdy, když se vracíte po zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," uvedl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to přenesl.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, věřím, že se to podaří a že udělá takovou kariéru, jakou si zaslouží.
S Arsenal začíná kampaň Ligy mistrů ve středu večer proti Dinamo Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se připravuje na rotaci svého týmu.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey necestovali do Chorvatska, což znamená, že pravděpodobně nastoupí Mathieu Debuchy a Arteta.
Wenger může také začít s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacha Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu vydechnout hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Přestože Arsenal je jasným favoritem na postup přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří k nejstrašidelnějším v Evropě.
Dinamo je také neporažen v 41 zápasech poté, co produkoval své vlastní "Invincible" kampaň v minulé sezoně.
Stadionem otřásl v úterý večer otřes země, který na Richteru naměřil 3,2.
Letos se v Záhřebu konal už podesáté.
Wenger věří, že Arsenal se poučil z kapitulace v Lize mistrů v minulé sezoně proti Monaku a zůstává hnán vzdálenou nadějí, že klub dovede k prvnímu triumfu v evropských pohárech.
"Tahle jízda je ohromná," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nedělalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouhý na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážným lekcím o mužském přátelství
Absence podobných portrétů v seriálech je do očí bijící, zejména vzhledem k tomu, že potřeba mužů otevřít se je nyní zoufalejší než kdy jindy, přičemž počet sebevražd mezi mladými muži je 15 let vysoký.
V roce 2013 byla největší příčinou úmrtí mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti nešťastnému životu (CALM) vyhlásila rok 2015 jako rok mužského pohlaví s cílem postavit se kultuře, která mužům brání vyhledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství leží v srdci bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než 2000 středoškolských studentů vykazujících depresivní symptomy zjistila, že pokud měl postižený dostatečně vysoké procento přátel ve „zdravé náladě“, jeho šance na uzdravení se zdvojnásobila.
Stejně tak kruh duševně zdravých přátel snížil u těch, kteří nebyli v depresi, šanci na vznik duševních problémů na polovinu.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V dnešní době komunikace vedené sociálními médii, která se zaměřuje na styl před podstatou, je bezprostřední odezva často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu vypadat silný, zábavný a úspěšný, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tomuto povrchnímu úspěchu dominuje to, čemu psychologové říkají vnější hodnoty; peníze, image, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot - naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství -, které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil jeden miliardář, tvůrce videoher, za peníze si větší štěstí opravdu nekoupíte.
Krása Přátel spočívala v tom, že se soustředila na svou hlavu.
Každá z postav nebyla definována svou prací, ale spíše svou osobností, která prosvítala interakcí jako přátelé.
Humor z častého objímání Joeyho a Chandlera, okamžiků, kdy se dívali na fotbal na pohodlných židlích, a Rossova stesku po Rachel vycházel z vědomí, že ano, muži se s tím mohou ztotožnit, i když se často drží zpátky od úplného prozkoumání svých pocitů.
Jak mi vysvětlil jeden pracovník ze Samaritánu: ...."moje poslechová role lidí, kteří se cítí v depresi a mají sebevražedné sklony, opravdu zvýraznila, jak i ty nejmenší interakce mezi přáteli mohou něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Staré přísloví „pokračovat v tom“ je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé, aby se otevíralo o problémech.“
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout více dlouhodobých mechanismů zvládání.
Zdůrazňovalo to malé okamžiky mužského přátelství.
Jakkoliv můj objektivní status outsidera po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z úzké, osobní rodiny a sítě přátel.
A tak, pokud navštívíte Comedy Central's FriendsFest tento víkend, s kompletně přepracovanými scénami v rámci oslav, proč nevezmete své přátele na drink do Central Perk.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte ho.
Nikdy nevíš, jaký rozdíl může tvé přátelství způsobit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce – celých 236 dílů – pro #FriendsFest
Di Maria skóruje a pomůže PSG smést Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po gólu proti Malmo.
Angel Di Maria skóroval při svém debutu v Lize mistrů, aby pomohl PSG projít přes švédské Malmo v úterý.
Tady je zpráva o zápase a reakce na zápas.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli, když Paris Saint-Germain zahájil své tažení Ligou mistrů nakonec pohodlnou výhrou 2:0 proti Malmo v Parc des Princes v úterý.
Di Maria vstřelil necelé čtyři minuty před koncem svého debutu v Lize mistrů jako hráč PSG, aby francouzské mistry nasměroval na cestu, ale promarnili řadu příležitostí, než konečně rozšířili svou výhodu, když Cavani v 61. minutě zamířil domů.
S Realem Madrid a Šachtarem Doněck také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským šampionům, protože cílí nejen na kvalifikaci do vyřazovacích bojů, ale zlepšení jejich postupu do čtvrtfinále v každém z posledních tří tažení.
Ale i když získali body, nebylo to vintage displej po boku Laurenta Blanca se Zlatanem Ibrahimovicem marnotratný před brankou a později byl nahrazen proti jeho rodnému týmu a klubu, s nímž začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
„Není snadné vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2:0, způsobit soupeři problémy a vypadat vzadu pohodlně, to je dobrý začátek, i když jsou určité věci, které budeme potřebovat zdokonalit v průběhu sezóny,“ uvedl Blanc.
To věští dobře.
Chtěli jsme vyhrát a to se nám povedlo, i když mě mrzí, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v pařížském týmu, který o víkendu remizoval 2:2 doma s Bordeaux v Ligue 1, ale ve čtvrté minutě byl vyloučen Di Maríou.
Argentinský křídelní hráč byl označen jako muž, který má posunout PSG na další úroveň v Evropě, když byl minulý měsíc podepsán z Manchesteru United, a naznačil, proč si naběhl na přihrávku Marca Verrattiho za obranu Malmo, než se krásně zakončil přes Johana Wilanda do vzdálenějšího rohu sítě.
Nicméně, pokud pak někdo čekal, že PSG bude dovádět k velkému vítězství, musel být zklamán.
Malmo, které porazilo Celtic v play-off o postup do této fáze, se seřadilo s devíti plnými internacionály na hřišti při výkopu a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středním pásmu, byli zatuchlí soupeři.
Až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě sklouzla těsně vedle vzdálenější tyče Kevina Trappa, však v útoku mnoho nenabídli.
Místo toho se PSG chvílemi nechalo strhnout nějakou zbytečnou přihrávkou a špatnou koncovkou, v neposlední řadě od Ibrahimovice, který jen v první půli neproměnil méně než pět pokusů a pak ho zklamal jeho dotyk, který dostal do hry Cavani těsně po restartu.
Nicméně, on ukázal mnohem obratnější, pokud jde o nastavení jeho kolegové, a to bylo z Ibrahimovic pas, který Di Maria poslal v curling střelu, která byla nakloněna kolem tyče Wiland na 52 minut.
Druhý gól nakonec padl těsně po hodině hry díky Cavanimu, Uruguayec zamířil domů pošesté v sezoně poté, co Ibrahimovic švihl na levé křídlo křížem od Maxwella.
Tím skončily veškeré nápady Malmö na návrat do hry a jen vynikající zastávka Wilanda z bezprostřední blízkosti, aby se vyhnul Davidu Luizovi, udržela konečné skóre dřív, než náhradník Ezequiel Lavezzi dostal gól, který mu nebyl uznán hned po smrti.
Trenér Malmo Age Hareide později přiznal, že PSG byli o třídu výš než on, a Nor řekl: „Poslední zápas Ligy mistrů jsme hráli v prosinci minulého roku.“
Od té doby jsme hráli pouze švédskou ligu, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich nádherný zápas.
Glencore zvýšil prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Těžební gigant Glencore se sídlem ve Švýcarsku, zasažený propadem cen komodit, ve středu získal 2,5 miliardy dolarů prodejem akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na snížení dluhu.
Společnost Glencore kotovaná v Londýně v prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě zhruba 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s padajícími cenami komodit, protože hospodářský útlum Číny zatěžuje poptávku a způsobuje škody na trzích.
Emise práv vynesla cenu akcií Glencore na vrchol londýnského akciového trhu ve středu brzy ráno.
Akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta výše.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií v hodnotě 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů, jak srazit svůj dluh v hodnotě 30 miliard dolarů zhruba o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí za akcii, což znamenalo 2,4procentní slevu oproti závěrečné úterní ceně.
Odevzdala 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procenta skupiny.
Obavy z dlouhodobého zastaveného čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil návštěvu Si Ťin-pchinga ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching uskuteční koncem měsíce státní návštěvu Spojených států, potvrdil v úterním prohlášení Bílý dům.
Návštěva, Siova první oficiální návštěva ve Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu loni v listopadu, uvádí se v prohlášení.
Prezident Spojených států a první dáma Michelle Obamová bude večer hostit Si a jeho manželku Peng Liyuanovou na státní večeři poté, co se oba lídři zapojí do dvoustranných rozhovorů.
„Návštěva prezidenta Si bude příležitostí rozšířit spolupráci mezi USA a Čínou o řadu globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Siovi konstruktivně se zabývat oblastmi neshod,“ dodalo prohlášení.
Očekává se, že se Si, jehož návštěva byla poprvé ohlášena v únoru, zastaví v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými vůdci, než se vydá do New Yorku na zasedání Valného shromáždění OSN v září.
Očekává se, že Obama a Si proberou řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu ohledně údajné kyberšpionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmování
Matt Damon konfrontoval afroamerickou filmařku Effie Brownovou během diskuze o rozmanitosti s tím, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělní večerní epizody projektu Greenlight stanice HBO ostřílený herec Brownovou odstřihl, když zdůrazňovala potřebu alternativních pohledů na černého protagonistu ve zvoleném scénáři projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, děláte to při obsazení filmu, ne při obsazení představení," tvrdil Damon.
Šokovaný Brown zareagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil „Hoo! Wow. Okay“, když se ve vzduchu usadil komentář marťanského herce.
K Damonovi a Brownovi se připojili další producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby probrali finalisty seriálu.
"Chtěl bych vyzvat lidi, aby se zamysleli nad tím, kdo je režisér, jak se budou chovat k postavě Harmonie," řekl původně Brown.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou srazí její bílý pasák.
Producent Dear White People prosazoval finalisty Lea Angelose a Kristen Brancaccio za práva režírovat film; Damon opáčil, že jejich režie by mohla skončit tak, že nám dají něco, co nechceme.
Po odvysílání diskuse se na sociálních sítích objevil nesouhlas s Damonovými komentáři.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv nad klipem, který píše: „Matt Damon mluví nad jedinou černou osobou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je TAK BÍLÁ, že to bolí.“
Tweet si od zveřejnění vysloužil více než 5000 retweetů a 4000 lajků.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesné rasové vystupování v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl v roce 2014 bělošským policistou zabit mladík Michael Brown, nabylo hnutí Black Lives Matter celostátního účinku a vyzvalo zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným lidem.
V únoru zpěvák Prince na toto hnutí narážel, když uváděl nominované na album roku na cenách Grammy.
„Na albech pořád záleží,“ řekl.
Stejně jako na knihách a černých životech, i na albech stále záleží.
Nedávno vydali představitelé hnutí Black Lives Matter prohlášení v reakci na otázku Elisabeth Hasselbeckové z Fox News, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
"Síť Black Lives Matter je zamilovaná skupina," řekli vůdci.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných na návštěvu papeže, aby prodiskutovali portrét katolické církve na Západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již setkal s papežem, není jasné.
'American Ninja Warrior' korunuje prvního šampiona
Prorockový horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál American Ninja Warrior v pondělí večer a získal hlavní cenu 1 milion dolarů.
Soutěžní show, která právě ukončila svou 7. sezónu, ještě nikdy neviděla žádného závodníka absolvovat všechny etapy své překážkové dráhy.
Během finálové série se do finálového kola dostali dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední úkol spočíval ve zdolání 75 stop dlouhého lana za 30 sekund.
Britten šel jako první dokončit výzvu na čas, což z něj udělalo vůbec prvního atleta, který dokončil náročnou 4. etapu amerického Ninja Warriora, nicméně Caldiero dokončil soutěž o celé tři sekundy rychleji, čímž se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po tvrdém boji vítězství, stále v šoku o získání 1 milion dolarů hlavní cenu.
"Chci říct, že je úžasné o tom přemýšlet, jako bych nikdy nevydělal nebo nežil z více než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E! o svém vážném zvýšení platu.
Takže najednou, jako bych si ani neuměl představit, jaké to bude, je budoucnost neznámá.
Výkonný producent Kent Weed se sešel s The Hollywood Reporter, aby probrali finále a proč navzdory tomu, že Britten byl vůbec prvním závodníkem, který dokončil kurz, nedostane žádnou cenu.
Podle pravidel jdou peníze nejrychlejšímu člověku.
"Když je víc než jeden finišer, dostane ho ten s nejrychlejším časem," řekl Weed.
I když jsou peníze úžasnou výhrou a mění se mu život, dostane se mu velkého uspokojení.
Nemyslím si, že by v tom choval nějakou zlou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Od fanoušků dostal tuny vyznamenání.
Je to skvělý chlap a rodinný typ.
Je to hrdina pro své děti a svou ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě měl někdo porazit, tak jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že Isaac by to cítil stejně, kdyby se role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers po špičkách minul Minnesota Twins
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezony nebyla pro Detroit Tigers příliš zábavná.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tygři jsou nyní na posledním místě v American League Central.
Tigers se v úterý dokonale předvedli a porazili Minnesota Twins 5:4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se na půl zápasu za Houston Astros a získat druhé místo s divokou kartou v americké lize.
Pro Detroit, byť jen na jednu noc, to byl návrat třípísmenného slova F, které bylo po většinu druhého poločasu sezóny tak nedostižné.
"Všechny výhry jsou zábava, ať se stane cokoliv," řekl trenér Tygrů Brad Ausmus.
Nadhazovač Tygrů Alfredo Simon svou první ofenzivní podporu udržel, protože Detroit skóroval třikrát v prvních dvou směnách, pak přidal jeden v šesté a jeden v deváté.
Simon (13-9) odpálil 6 a půl směny a povolil tři body.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start v posledních devíti výhrách.
"Jen chci letos skončit silný," řekl Simon.
Pro hráče je těžké házet každý zápas, a proto chci jít hluboko do hry.
Tigers jmenoval stoper Victor Martinez tři zásahy a jel ve dvou nájezdech, jeho první RBI od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první třígólový večer od 6. července, kdy měl čtyři zásahy proti Seattle Mariners.
"Dobře pálku rozmáchl," řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (odpalování tréninku), vypadal znatelně lépe v BP a přenesl to přímo do hry.
Dvojčata prohrávala o tři body v závěru sedmé směny a měla největší šanci vrátit se do hry.
Střelec Byron Buxton vedl po vhazování s dvojitou ranou po levé lajně.
Pravý záložník Aaron Hicks se natáhl na roh a Simon přiměl druhého brankáře Briana Doziera, aby odpálil švih, než byl zvednut pro leváka Blaina Hardyho.
Hardy šel po Mauerovi, jediném muži, kterému čelil, před nováčkem, vyhlášeným stoperem Miguelem Sanem, který vyrval dvoubrankový singl na levého obránce Drewa VerHagena.
S dvojicí běžců a vázání běhu na druhé, VerHagen dostal třetí metař Trevor Plouffe uzemnit do dvojité hry.
Byl to sedmadvacátý prvoligový zápas v této sezoně, kdy se Plouffe trefil do DP.
Poté, co Detroit přidal pojistku v horní části deváté, Mauer roztrhl RBI double na mezeru proti Tigers blíže Bruce Rondon na 5-4.
Pravý obránce však zasáhl Sana ve třech nadhozech a připsal si pátý zákrok.
Detroit hned na začátku využil rezavého Phila Hughese.
Tigers si připsali tři body v prvních dvou směnách proti zkušenému pravému obránci, který před zápasem vypadl ze seznamu vyloučených hráčů poté, co vynechal více než měsíc kvůli zánětu v dolní části zad.
"Očividně to není začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel dál a cítil jsem, že jsem schopen ve třetí směně předvést pár docela dobrých nadhozů."
Poté, co Hushes dostal první pálkař, dal singl druhému útočníkovi Ianu Kinslerovi.
Dvojitý přechod na pravého záložníka J.D. Martineze přinesl Victora Martineze, který si vybral střed pro první běh zápasu.
Victor Martinez zlomil svou sérii 0:21 s běžci na bodovaných pozicích.
Třetí brankář Nick Castellanos následoval se samostatným nájezdem vpravo a skóroval znovu, ale Victor Martinez byl vyhozen, když se snažil postoupit na třetí místo, čímž ukončil hrozbu.
Tigers přidali ve druhé třetině, kdy získali double-out od chytače Jamese McCanna a 2-out od středopolaře Anthonyho Gose na 3-0.
„To byl velký zásah,“ řekl manažer dvojčat Paul Molitor.
Netrefil ho nijak zvlášť dobře, ale trefil ho na správné místo.
Hughes, který byl na hřišti počítán, hodil bez bodu třetí směnu, než byl nahrazen pravákem střídajícím A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří nájezdů na šest hitů a chůze se čtyřmi strikeouty.
BEZ KOMENTÁŘE: Tygři RHP Anibal Sanchez byl vypnut s napětím v rameni.
Vyšetří ho doktor James Andrews, který Sanchezovi v roce 2007 operoval rameno.
Sanchez, který je na seznamu zdravotně postižených s ramenem od poloviny srpna, měl být aktivován na středeční start.
Když Sanchez vypadne, LHP Daniel Norris vystoupí z DL a začne proti Twins.
Norris je 1-1 ve čtyřech startech s Tigers od získání v obchodě na LHP David Price 30. července.
Od 20. srpna je venku s napnutou pravou stranou.
Tygři a dvojčata zakončí sérii tří zápasů na Target Field ve středu.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Si naléhá, aby se ekonomika otevřela světu
Ekonomika se musí více otevřít vnějšímu světu, aby podpořila růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině pověřené řízením reforem.
„Čína by měla být odhodlána přilákat zahraniční investice a odborné znalosti a zlepšit politiku otevírání,“ řekl na 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohlubování celkové reformy.
Podpora otevírání se a zároveň prosazování reforem dodá nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů, včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, zmírnění politik ochrany hranic, povzbuzování státních podniků k absorpci soukromého kapitálu a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, jež jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a vylepšován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť poskytne trhu větší úlohu při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a větší otevřenosti trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda rovněž uvolní kontrolu pravomocí, které přenáší na společnosti, a zajistí, aby se společnosti rozhodovaly, jak budou řídit své podniky.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní příhraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude více oblastí otevřeno soukromým investicím.
„Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy firem financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby,“ uvádí se v prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince jednodušší žádat o povolení k trvalému pobytu neboli „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu vyřizování žádostí.
Na schůzi se rovněž diskutovalo o zaručení práva právníků vykonávat svou praxi a o výchově profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a vysoce postavení vůdci Liou Jün-šan a Čang Gaoli, podle prohlášení zveřejněného po setkání.
28-letý kuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Francisca, byl tento týden nalezen mrtev na schodišti místního obchodního centra.
Bratr oběti však tvrdí, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: „Konečně se mu dařilo.“
Tělo nalezené ve Westfield Mall ve středu ráno bylo identifikováno jako 28letý obyvatel San Francisca Frank Galicia, San Francisco Medical Examiner's Office uvedlo.
Policie v San Francisku uvedla, že smrt byla označena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, před šesti měsíci získal vysněnou práci šéfkuchaře v restauraci Sons & Daughters v San Franciscu.
Mluvčí Sons & Daughters uvedl, že byli jeho smrtí „šokováni a zničeni“.
„Jsme malý tým, který funguje jako blízká spřízněná rodina a bude nám velmi chybět,“ řekla mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku pobýval v ubytovnách, ale nedávno řekl: „Konečně se mu dařilo.“
"Našel si byt, chodil s dívkou," řekl Louis Galicia KGO.
Louis Galicia řekl, že ho nenapadá nikdo, kdo by chtěl ublížit jeho mladšímu bratrovi.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se spojit s rodinou, byl vždycky udělat nám jídlo, udělat nám večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy se nechtěl dostat do žádné hádky.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se na světě děje špatně, byl tím diamantem v hrubém, který zářil každý den," řekl.
Každý, kdo má informace, má zavolat na Tip linku SFPD 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: vyzývá k novým protestním akcím
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby povolily nové protestní akce v jejich sporu o novou smlouvu.
Výbor mladých lékařů (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou plnou radu, aby od začátku září podpořila další protestní akce.
SŽDC tvrdí, že ministři neřešili obavy ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci pro zamítnutí smlouvy dohodnuté s BMA.
Odmítlo ji 58% jejích členů, kteří hlasovali ve volbách.
V dopise členům zveřejněném ve čtvrtek večer na Twitteru předsedkyně SŽDC Ellen McCourtová uvedla, že vláda „vytrvale mlčí“ o otázkách, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy.
Řekla: „Vzhledem k tomu výkonná rada SŽDC odhlasovala, že navrhovanou novou smlouvu v plném rozsahu zamítne a vyzve k formálnímu opětovnému projednání všech vašich obav.“
V reakci na mlčení vlády dnes výkonný ředitel SŽDC oficiálně požádal o svolání mimořádného zasedání Rady BMA, na němž by byl schválen průběžný program vystupňovaných protestních akcí, který začne počátkem září.
Tento spor vedl k účasti mladých lékařů na šesti stávkách v letošním roce, včetně prvních zcela-out zastavení v historii NHS.
Vedoucí lékař BMA, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování o odmítnutí sjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučil.
Sdělil členům BMA, že dohoda je dobrá a že by měla být přijata, během setkání před průzkumem veřejného mínění mezi 54 000 mladými lékaři a studenty medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt řekl, že smlouva bude uložena zdravotníkům v Anglii.
Rusko a Turecko: Spojenectví ztroskotanců?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální ukončení osm měsíců trvající války slov a hospodářských sankcí.
Když však Vladimir Putin vítal svůj turecký protějšek v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara si toto usmíření přeje nejvíce.
Ano, bylo to potřesení rukou.
Ale úsměv pana Putina vypadal pohuble a sotva z něj prýštilo teplo, i podle jeho vlastních zdrženlivých měřítek.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém „drahém příteli“ panu Putinovi – podle jedné zprávy pětkrát.
Ztratil jsem přehled.
Přislíbil také, že vztahy s Ruskem se nevrátí jen na předkrizovou úroveň, ale ještě výš.
Druhý den jeden deník popsal, že se pan Erdogan chová, jako by se nikdy nic špatného nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Ale přetrvávající chladnokrevnost vycházející z pana Putina ukázala, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Ve skutečnosti byla příčinou krize první věc, kterou zmínil ve svém úvodním komentáři: sestřelení ruské stíhačky Tureckem na syrské hranici.
Reakce Moskvy byla tehdy zuřivá.
Pan Putin se ohradil a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Trestný čin byl ještě větší, protože ho spáchal domnělý přítel.
Obnovit skutečnou důvěru bude těžké, možná nemožné.
Od listopadu se obrátilo i ruské veřejné mínění.
Státem kontrolovaná média prováděla celé měsíce ohromující a totální ofenzívu proti Ankaře.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejvážnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že Erdoganova vlastní rodina profitovala z nelegálního obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišel oficiální vzkaz, že je čas jít dál.
Koneckonců k této schůzce došlo jen proto, že se panu Putinovi dostalo omluvy, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo připsat jakési vítězství.
Pro Ankaru jsou výhody příměří jasné.
V první řadě potřebuje Erdogan všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc při nezdařeném puči téměř odstaven od moci.
Opakované teroristické útoky na Turecko jím zjevně otřásly také.
Existuje také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně dopraví k tureckému pobřeží několik milionů ruských turistů.
Jejich počet klesl téměř o 90%.
Pokud jde o Rusko, zdejším cestovním kancelářím a charterovým společnostem se jistě uleví, až budou lety nakonec obnoveny.
Spoléhají na to, že v pozdní sezóně vyrazí do Středomoří.
A dokonce i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude turecký zemědělský dovoz opět povolen.
"Turisté tudy, rajčata tady vzadu," jak to formulovala zpráva v listu Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu i další politickou hodnotu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí moci.
K tomu připočtěte jeho dlouhodobou zášť vůči šnečímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a zaskočte pana Putina, který by rád využil chladu a oprášil vazby Turecka se Západem.
Ruský vůdce zajisté získal u Ankary bonusové body za to, že po pokusu o převrat vyzval k podpoře volených orgánů.
To je samozřejmost pro Moskvu, která má vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
A tak summit v tomto nablýskaném přímořském paláci umožnil Rusku a Turecku představit to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci ztracených existencí“: dvě země, které se cítí být odmítnuty a Západem týrány, spojují své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření však mezi nimi stále panují velké rozdíly.
Tou klíčovou je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde se Rusko a Turecko staví opačně.
Mohlo by být výmluvné, že po téměř třech hodinách počátečních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhnul odpovědi na otázku týkající se jejich rozdílů, zatímco pan Putin se rozhodl je zdůraznit.
Neexistuje jednoznačná shoda na tom, kde mohou hledat společnou řeč ohledně Sýrie.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a s ohledem na potenciál naprosté katastrofy, když člen Nato Turecko sestřelil ten ruský stíhací letoun - je určitě lepší, když spolu oba vůdci alespoň znovu mluví.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být podle šéfa banky zredukována na funkci back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojována s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety téměř zhroutila, od nich ustoupila a musela být zachráněna.
Během této doby používali stratégové značky „RBS“ k ochraně dalších značek spotřebitelského financování.
Byla podpořena miliony liber na sponzorství mezinárodního sportu, od Six Nations rugby až po wimbledonského šampiona Andyho Murrayho.
Nyní se však soudí, že je správné, aby se do popředí dostalo více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude používána se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny reference RBS, mimo ústředí a vstup na burzu, změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují i jiné, menší značky pro privátní bankovnictví, které dostanou větší význam – Coutts, Adam & Co, Drummond a Holtova vojenská banka.
Pan McEwan byl vyslechnut během cesty zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Skotsko: "Značka RBS se nakonec stane naší investorskou značkou a tou, u které jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek."
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální ambice, máme lokální ambice.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách představovat něco zcela jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již uvedla, že nebude pokračovat ve sponzorování Six Nations, a ve svém sportovním sponzorství zviditelňuje různé značky.
„Nastal ten správný čas, abychom se přesunuli do banky značek, protože pod tím (ptali jsme se) jak se zaměříme na to, abychom z této banky udělali lepší banku pro zákazníky?“ řekl šéf firmy.
Bylo by to velmi cynické před třemi lety, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a dali tam ty značky.
Ale s prací, kterou jsme dělali, se zaměřením na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, myslím, že vidíte hodně změn.
Můžeme ty značky zase oživit, takže myslím, že nastal správný čas.
Frankie Dettori dosáhl 3 000 výherců vítězstvím v Newmarketu na Predilection
Dettori stříká šampaňské po double v Newmarketu ho bere na 3000 výher
Žokej Frankie Dettori zajistil v pátek v Newmarketu 3 000. britského vítěze.
S druhým vítězem večera na své místní trati - na Predilection, trénovaném Johnem Gosdenem - přinesl orientační bod.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který dosáhl na metu Flat Racing.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný šampion, žokej Dettori, který předtím vyhrál na Ghajjáru, řekl: „Je to výjimečné.“
Jsem velmi emocionální, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi rád, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velké setkání, není to královský Ascot - je to obyčejná páteční noc s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když po vítězství přivádí Predilection
Dva žokejové dosáhli milníku ve skoku dostihů - šampion žokej Richard Johnson a penzionovaný dvacetinásobný šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní doby a není divu, že dosáhl tohoto mezníku tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktické nous, které ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je fantastickým ambasadorem závodů, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky ke sportu už léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkendový a závodní žokej!
Ale vážně, Frankie jezdí na stupních vítězů ve Velké Británii už dobrých 30 let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, která je dobrá pro britské závody, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou létající seskok
Frankie Dettori je už dvě desetiletí plakátovým klukem britských plochodrážních závodů.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Magnificent Seven' z roku 1996 v Ascotu, ale také přežil leteckou nehodu a odseděl si zákaz drog.
Před třemi lety se zpočátku trápil, když se vracel z šestiměsíční suspendace, ale prokázal obrovskou sílu charakteru, aby se vzepřel pochybovačům a vrátil se ke svému nejlepšímu výkonu.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori už dříve řekl, že by rád pokračoval v závodech alespoň do 50 let.
Ruský Putin odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně odvolal náčelníka svého štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov byl po mnoho let součástí důvěrného kruhu pana Putina.
Třiašedesátiletý muž byl nyní jmenován zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se uvádí, že pan Putin „rozhodl zbavit Ivanova jeho povinností jako šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale neuvedl žádný důvod.
Jeho nástupcem je od roku 2012 zástupce pana Ivanova Anton Vaino.
Čtyřiačtyřicetiletý pan Vaino je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví v Tokiu.
Později řídil prezidentský protokol a vládní personál, píše se na stránkách Kremlu (rusky).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: „Děkuji vám za vaši důvěru.“
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost hlavy státu, pokud jde o navrhování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčují tě ty úsměvy?
To je krok, který Moskvu mátl.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Při setkání s prezidentem Putinem, které přenášela státní televize, oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstupuje na vlastní žádost.
Ale navzdory úsměvům do kamer je tu jen málokdo přesvědčený - zvlášť teď, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je to vypadnutí z nějakého boje o moc?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení - že muž, který byl kdysi vychvalován jako potenciální prezident, najednou chtěl řídit ruskou politiku životního prostředí - se však setkalo s velkou skepsí.
Pan Ivanov ve svém vystoupení na adresu pana Putina, citovaném na stránkách Kremlu, řekl, že „je pravda, že začátkem roku 2012 jsem vás v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi komplikovaný post, dokonce, dalo by se říci, problematický, na čtyři roky.
Ukázalo se, že jsem náčelníkem prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Předtím působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, stejně jako pan Putin.
Na konci devadesátých let, kdy byl pan Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl pan Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jako jednoho z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se myslelo, že by se pan Ivanov mohl stát prezidentem Ruska po druhém funkčním období pana Putina, neboť třetí funkční období pana Putina by bylo neústavní.
Tuto funkci však převzal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, načež se o tři a půl roku později vrátil do prezidentského úřadu.
Hvězda seriálu Myšlenky zločinců Thomas Gibson propuštěn po sražení producenta
Gibson se minulý měsíc zapletl do fyzické potyčky při natáčení show v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho odvolání ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se omluvil ve čtvrtek před oznámením jeho ukončení.
Při natáčení došlo k tvůrčím neshodám a neshodám.
Lituji, že k tomu došlo,“ uvedl v prohlášení.
Podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava napsána v seriálu, který sleduje tým agentů FBI, by měly podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios přijít později.
Čtyřiapadesátiletý herec, který předtím hrál v sitcomu Dharma & Greg, byl v seriálu od jeho první sezóny v roce 2005.
„Miluji Myšlenky zločinců a posledních dvanáct let do nich vkládám své srdce a duši,“ uvedl Gibson v pátečním prohlášení.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych jen poděkovat scénáristům, producentům, hercům, naší úžasné partě a hlavně těm nejlepším fanouškům, které seriál může mít.
Představení se má vrátit ke své dvanácté sezóně 28. září.
Záhada jako rybí země v Banffově zahradě
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že 75 ryb by mohli být píseční úhoři, kteří se usadili u vodotrysku.
Pan Bain, který bydlí asi 500 metrů od moře, zveřejnil záběry z této podívané na Periskopu v naději, že někdo vnese světlo do vzhledu dvoupalcové ryby.
Queensferry Crossing: Most je nyní spojen s Fife
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě a viaduktu Queensferry Crossing, což znamená, že most je nyní napojen na Fife.
Je to první ze čtyř uzávěrů mezi „palubními ventilátory“, které se nyní blíží ke konci kolem každé ze tří věží mostu.
Mostní část z Fife je nyní 600 metrů dlouhá a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 pevných kabelů.
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil toto místo a byl mezi prvními, kdo šel z pozemku na most.
Řekl: „Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu epickém měřítku tohoto projektu, s více než 30 000 tunami betonu a oceli použitého jen na stavbu této části mostu.
I přes masivní velikost a hmotnost mostu je dokončení uzávěry mezi viaduktem a můstkovou palubou choulostivou operací s extrémně přesnými tolerancemi pro montáž.
Celkově je nyní na místě téměř 79% celkové můstkové paluby, poslední část paluby má dnes v Rosythu odlévanou betonovou palubu, což znamená, že celá paluba je připravena k vyzvednutí na své místo na můstku.
Michael Martin, projektový ředitel společnosti Forth Crossing Bridge Constructors řekl: „První uzavření každého projektu mostu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje tato uzavírka špičkové inženýrské stavitelství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a napojení na rozšiřující se silniční palubu Severní věže jsme pak museli zacelit zbývající mezeru na severní - nebo pevninské straně.
To bylo provedeno zatažením severního přibližovacího viaduktu 700 milimetrů na jih.
Jednalo se o rozsáhlou a zároveň velmi choulostivou operaci.
Masivní, protože viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do sklonu asi 3%.
Jemné, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly nepatrné - jen pár milimetrů v obou směrech.
Naštěstí to všechno dobře dopadlo.
Záchrana v Moelfre Bay: Tři muži mají štěstí, že jsou naživu
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu poté, co byli vyhozeni z rybářské lodi u Anglesey.
Stanice záchranného člunu Moelfre RNLI vyhlásila poplach v pátek ve 13:20 SELČ poté, co posádka viděla, jak se incident odehrává v Moelfre Bay.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval vlastní silou.
„Viděli jsme jejich člun kroužit blízko nich a představovali jsme si to nejhorší,“ řekl Moelfreův kormidelník Vince Jones.
"Naštěstí, než jsme odstartovali, silný vítr to odnesl pryč," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetího muže ve věku 60 let našli vyčerpaného a držícího se bóje bez záchranné vesty.
Všichni byli naloženi na palubu záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranného člunu.
Pan Jones řekl: „Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou naživu a zcela nezraněni.
Motor člunu měl záchrannou šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která řídila člun, když se převrátil.
Dneska na ně někdo dohlížel.
Pokémon Vydejte se na hon za zdravím a štěstím
Je fascinující vidět, jak se svět otáčí.
To, že se teenageři a děti už nedostanou ven, aby si hráli, a raději tráví volný čas prohlížením obrazovek, je nářkem mnoha lidí posledních deset let.
Pokémon Go je dostat lidi z gauče a do nějaké aktivity.
Čas na obrazovce byl zpočátku omezen na televizi, pak na videohry a v poslední době na smartphony.
Je tedy skvělé vidět, že se technologie a aktivita venku nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, kterým je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později se zrodil kreslený seriál, hrací karty a další spin-offy).
Stejně jako mnoho dalších popkulturních fenoménů, i tato hra se poněkud zvrtla, než byla na začátku července zpřístupněna v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v jiných zemích se pak zpozdilo kvůli masivní reakci, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Ve zkratce, hráči na chytrých telefonech jdou ven hledat Pokémony, které jsou sledovány pomocí GPS a jakmile se najdou, mohou být 'vyfotografovány' (prostřednictvím screenshotu v telefonu) nebo 'zachyceny'.
Generace, která hrála hru, když mladší se přidali k šílenství, skákali z gauče a hledali.
V USA tato hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podniká „průměrný“ člověk.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, řekl nedávno Washington Post, že během dvou dnů od spuštění hry se počet sledovaných lidí, kteří každý den cvičili 30 minut, zvýšil ze 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go – vidí jen hrubé údaje o úrovních cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, jejichž cílem je přimět lidi, aby „našli 30“, „vstali z gauče“ a „byli aktivní každý den“, padlo na hluché uši, protože většina zpráv o veřejném zdraví je nudná a přináší je lidé, kteří vypadají mizerně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují své šance na rakovinu nebo depresi.
Aktivita pomáhá při hubnutí, vysokém krevním tlaku, cukrovce a dlouhém seznamu výhod, který je příliš dlouhý na to, abychom ho zde vyjmenovali.
Ale krása Pokémon Go je to, že lidi venku dělají něco, co je baví.
Pokrýváte tak tři pilíře zdraví – pohyb, čerstvý vzduch a sluneční svit a zábavu.
Někteří lidé si dokonce na lovu dělají nové přátele.
Jako obvykle jsou tu poďobaní zabijáci, kteří hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo může narazit do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace pro chytré telefony, jako je Fitbit, mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedaly nám důvod cvičit jako tato hra.
Novinka vyprchá a její používání v pravý čas odezní.
Nicméně díky úspěchu Pokmeonu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s tím, že jsou aktivní v reálném světě a pomáhají mnoha lidem na lovu být aktivnější, zdatnější a zdravější.
Čtěte blogy Dr. Joea na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nehty všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na humbuk.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamický na trezor.
Bez námahy na paprsku.
Padající čelisti na podlahu.
Geniální po celém těle.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyhoupla k celkovému titulu, čímž se propast mezi ní a zbytkem světa naplno projevila pod olympijským reflektorem.
Celkem 62,198 nestačila na stříbrnou medailistku a týmovou kolegyni z Final Five Aly Raismanovou a ruskou bronzovou medailistku Aliju Mustafinovou.
Simone Bilesová ze Spojených států vystupuje na kladině během celoplošného finále umělecké gymnastiky žen na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou Američankou, která vyhrála titul a pátou celkově a zároveň si upevnila reputaci nejlepší ze své generace a možná vůbec.
Rozplakala se, když byl zveřejněn její konečný součet a její dlouhá cesta k tomuto okamžiku skončila.
Tento úspěch ji staví do stejné ligy jako jednou za generaci sportovců jako Michael Phelps, kteří dovedli své sporty do nových výšin:
Bilesová strávila poslední tři roky tím, že svému sportu dominovala, získala 15 medailí ze světových šampionátů – včetně 10 zlatých – s sestavami tak ohromujícími směsicí ambicí a přesností, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová označila za „největší gymnastku, jakou jsem kdy viděla“.
V Brazílii čekal poslední test, souboj ani ne tak mezi Bilesovou a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího než návrat do rodinného domu na jaře v Texasu s hrstí zlatých by bylo považováno za zklamání.
Simone Bilesová vlevo a Aly Raismanová objímají po zisku zlata a stříbra pro umělecké gymnastické ženské individuální všestranné finále na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek 8.
Tu první si Biles vysloužil v úterý, když sloužil jako vykřičník k odchodu koordinátorky národního týmu Marthy Karolyiové na rozlučkový večírek.
I když Bilesová trvala na tom, že se během své dlouhé cesty na vrchol nikdy nedívala dopředu, není to tak docela pravda.
Část její rutiny cvičení na podlaze - ta, která zahrnuje její podpis padající propustku - je nastavena na latinskou hudbu, která by se vešla přímo domů na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenérky Aimee Boormanové během exkurze do tělocvičny, kde Boorman trénoval, se stala posilou.
Od léta 2013 neprohrála celou soutěž, vítěznou sérii, která by měla trvat tak dlouho, jak Bilesová bude chtít.
I když Mustafina získal díky dvěma střídáním malý náskok, byla to fata morgána.
Rovnovážný paprsek a cvičení na podlaze - kde je Bilesová obhájkyní titulu mistryně světa - čekaly.
Vrátila se dopředu s 15.433 na kladině - a zakončila to 15.933 na podlaze.
Raisman ji něžně objal, když čekali na konečné skóre – pouhou formalitu – a kolem Bilesových lesklých červených, bílých a modrých očních linek se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do výstřižku, stala skutečností.
Raismanův výkon byl tak trochu odplatou od doby před čtyřmi lety, kdy se dotáhla na třetí místo, ale o bronz přišla s Mustafinou v tie-breaku.
Tentokrát měla dvaadvacetiletá kapitánka týmu, které Američané říkají babička, velký náskok.
Posílala polibky davu po cvičení na podlaze, přemožen návratem, který se chvílemi zdál být nejistý.
Pokud jde o Bilese, virální tweet devatenáctiletého mladíka z počátku tohoto týdne má nyní zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku na Phoenixův první případ sériového vraha za posledních deset let, seděly v autě a mluvily a poslouchaly hudbu, když byly zastřeleny, jak vyplývá z policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleahová byly zastřeleny 12. června, když auto stálo na příjezdové cestě.
Střelec vypálil až osm ran z pistole, když stál na straně spolujezdce, a pak utekl v jiném vozidle, uvádí zpráva.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla výsledkem loupeže, protože si útočník nevzal kabelky nebo 2900 dolarů v držení jedné z dospělých obětí.
Policejní mluvčí z Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda byla spojena se čtyřmi předchozími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců zabito sedm lidí a další dva byli zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích.
„Děje se to v obytné čtvrti před domem,“ řekl Howard začátkem měsíce pro CBS.
Předpokládá se, že podezřelý používal několik vozidel, včetně hnědého Nissanu z konce 90. let, černého BMW z konce 90. let a bílého Cadillacu nebo Lincolnu.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky spolu souvisí a spáchal je stejný vrah.
Třiatřicetiletá Ellis byla kvůli svým zraněním hospitalizována a později zemřela.
Liner, 31, a Ellisova dcera Maleah zemřely na místě.
Svědek řekl policii, že pro ně nebylo neobvyklé sedět v zaparkovaném autě a poslouchat hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup jen půl hodiny před trojnásobnou vraždou a má se za to, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomky kulky z motorového prostoru.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: „Zlepší se to“
Jako většina šestiletých dětí, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny jeho vrstevníků, Edmund má mikrocefalii, výsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciutová nevěděla, když byla těhotná.
Když se poprvé vrátil domů, napadlo mě, že to nezvládnu.
Nemůžu to udělat.
K tomuhle jsem se nepřihlásil.
Což vůbec není pravda – samozřejmě, že se k tomu přihlásíš,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi bylo řečeno, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří doktoři dokonce navrhovali, aby byl v ústavu.
"Moje první odpověď byla 'Myslel jsem, že už to lidé nedělají'," vysvětlil Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodítka.
Edmund se posadil nebo se plazil, až když mu byly tři roky, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s určitými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Alžběta předvádí znakovou řeč, kterou si Edmund vymyslel pro "prosím, zazpívej mi."
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto CBS.
Ale není to jen typická znaková řeč -- říká, že Edmund si vymyslel několik vlastních znaků.
Mikrocefalie může vzniknout z mnoha různých stavů: genetických, jako je Edmundův, a infekcí během těhotenství z virů, jako jsou spalničky a zika.
Příznaky a prognóza se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy nakažených virem zika.
Picciuto si pamatuje emocionální daň nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A ona to pořád neví.
Vlastně jsem se na prognózu neptala celou věčnost, protože nečekám, že by mi to někdo mohl říct.
Ale Picciuto má nadějnou radu pro matky dětí s vrozenými vadami od ziky.
Bude to lepší.
Víš, že se to pro tebe zlepší.
Budete milovat své dítě a vaše dítě bude milovat vás.
Silný déšť, záplavy si vyžádaly záchranu v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedly guvernéra k vyhlášení výjimečného stavu v pátek, kdy se očekává, že v sobotu bude nad státem více pršet.
Četné řeky na jihovýchodě Louisiany a na jihu Mississippi přetékaly svými břehy a hrozily rozsáhlými záplavami po extrémních deštích, uvedla Národní meteorologická služba.
John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí guvernérského úřadu pro vnitřní bezpečnost a připravenost na mimořádné události, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že jen farnost Tangipahoa požadovala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňová hlídka zůstává v platnosti až do soboty na většině území jižní Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že by nad oblastí mohlo spadnout dalších 3 až 5 palců.
Na jihu Alabamy platila v pátek povodňová hlídka, protože v oblasti Mobile stále pršelo.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a řeka Amite poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měly podle předpovědí o víkendu vytvořit rekordní hřebeny.
Prognostik Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Řekl také, že povodně po proudu řeky Ascension Parish jsou hrozbou, protože ty rozvodněné řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od hranice státu Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla už v pátek v devět ráno na nejvyšší úrovni.
Záchranáři stále odváželi lidi z povodňových vod v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi těmi, kteří byli zachráněni v pátek poblíž Glosteru.
Dvaašedesátiletý Hansford říká, že voda z Beaver Creeku, který je od jeho domu běžně vzdálen více než 400 stop, přes noc rychle stoupla.
Říkal, že ho upozornil jiný nevlastní syn, který bydlí poblíž.
„Probudili jsme se a voda tekla dál,“ řekl Hansford.
Měl jsem ho až u pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvyšší hladina za 48 let, co tam žije.
Hansford říkal, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři všechny tři zachránili ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Krautmann říká, že záplavy se „rychle rozšiřují“, protože silné deště pokračují, a tvrdí, že úředníci zvažují příkaz k evakuaci.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 palců deště od půlnoci do pátečního rána.
Krautmann řekl, že půda byla od středy silně nasycena dešťovými srážkami.
Prudký déšť a pouliční záplavy si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů ve farnosti Tangipahoa a zrušení tříd v pěti školních okrscích, uvedly úřady.
Televizní stanice CBS hlásí, že jedna radní v Tangipahoa řekla, že zaplaveno 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Farní prezident Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích zvířat, kteří uvízli ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny úkryty pro ty, kteří byli evakuováni.
„Až začne voda opadávat, budou se moci vrátit domů,“ řekl.
Ve farním městě Hammond v Tangipahoa byly kvůli vysoké vodě uzavřeny téměř dvě desítky ulic a obyvatelé, kteří doufali, že se voda nedostane do domácností a podniků, měli k dispozici pytle s pískem.
„Poslední velká povodeň byla v březnu,“ řekl správce města Lacy Landrum.
Tenhle je na dobré cestě k podobné události.
Krizový manažer okresu Harrison Rupert Lacy v Mississippi řekl, že na pobřeží Mexického zálivu stále prší.
Řekl, že ve čtvrtek bylo hlášeno několik zatopených domů, ale v pátek zatím žádný.
Keith Townson, manažer Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti 40 let.
"Viděl jsem vodu na místech, která jsem nikdy předtím neviděl," řekl Townson, "a stále klesá."
Mahaj Brown, 6, "prolezlý kulkami," přežil střelbu ve Filadelfii
Policie tvrdí, že ve Filadelfii byl zastřelen šestiletý chlapec, což znamená druhou střelbu na šestiletého chlapce ve městě tento týden.
Prarodiče dítěte ho identifikovali pro CBS Philadelphia jako Mahaje Browna.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl četná střelná poranění, včetně třísel, nohy, paže a břicha, ale při převozu do nemocnice byl vzhůru.
"Jen si toho hodně vzal, jeho tělíčko bylo prolezlé kulkami," říká stanici jeho babička Delores Melendezová.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina sdělila stanici, že se očekává, že se uzdraví.
Měl nastoupit do první třídy na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřelenými v Germantownu.
Zastřeleni byli také tři muži: dva devětadvacetiletí a jeden dvaatřicetiletý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl hlášen v kritickém stavu, další dvě oběti byly podle CBS ve stabilizovaném stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s devětadvacetiletým mužem v kritickém stavu, píše stanice.
Další dvě oběti v autě nebyly a policie zjišťuje, zda by někdo ze zraněných mohl být střelec.
Vyšetřovatelé sdělili CBS Philadelphia, že došlo ke křížové palbě mezi více střelci.
Na scéně se povalovaly nábojnice ve stylu útočných zbraní, vystopované k různým zbraním útočného stylu.
Zdá se, že to byla rozhodně pokračující bitva.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Zdá se tedy, že tu bylo několik ozbrojených bojovníků a že se aktivně zapojili,“ řekl stanici kapitán filadelfské policie Anthony Ginaldi.
V okolí bylo také zasaženo několik domů a vozidel.
Nikdo nebyl zatčen a policie údajně prověřuje záznamy z bezpečnostních kamer.
Další šestiletá holčička byla v úterý zasažena zbloudilou kulkou do paže, když si hrála před domem ve čtvrti West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále pátrá po podezřelém.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tak nazývám letošní ženský olympijský gymnastický tým a z více důvodů.
Za prvé, byl jsem na všech letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: v tomto týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren "Laurie" Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Na složení tohoto týmu, které tvoří Aly Raismanová, která je Židovka, a Madison Kocianová, která je katolička, jsou všichni hrdí.
Tenhle tým konečně vypadá jako Amerika.
Také to upevnilo černou a latinskou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
Poslední čtyři roky byla gymnastkou číslo jedna Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničky a dvojky.
To je síla.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivou olympijskou vítězkou a Amerika jásala.
Nyní byl svět svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezových, kteří předvádějí nečekané, ale mistrovské gymnastické sestavy.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou, která vybojovala zlato v ženském individuálním závodě.
A týmový kolega Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu tohoto sportu, ale na gymnastických kurzech po celé zemi to tak nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Jsou to „Final Five“, protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnastky, a to je poslední rok trénování Marty Karolyiové.
Skutečnost je však taková, že gymnastika je drahý sport a gymnasté především trénují v soukromých gymnastických klubech, které jsou vedeny rodiči, kteří platí náklady na školení, zařízení, cestování, uniformy, poplatky za soutěž, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podporovat podnikání.
Tyto kluby jsou místem, kde gymnasté získávají veškerý trénink, a je to nákladný a dlouhodobý závazek pro rodiny gymnastek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénují své sportovce od doby, kdy začali s gymnastikou.
Musíme přinést dostupnější a přístupnější gymnastické tréninky do komunit nespočetných mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před dvaceti lety jsem založila gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme poskytli bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městských mládežníků (především černochů a Hispánců) a trénovali národní i mezinárodní šampiony.
V září budeme expandovat do Detroitu (mého rodného města), abychom zajistili vysokou kvalitu gymnastiky pro mládež, která si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace přináší celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole i v práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účastnit se sportu je tak důležité, zvláště pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkuji Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za tu vážnou ukázku "Girl Power" při zisku olympijského týmového zlata a za to, že motivovaly tolik mladých dívek všech vrstev k tomu, aby se vydaly za zdravými, silnými a úspěšnými mladými ženami.
Mladí lékaři chystají další stávky poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že přistoupí na reformovanou smlouvu s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na uložení smlouvy s tím, že NHS je v „zemi nikoho“ a jakékoli další zpoždění by poškodilo personál i pacienty.
První mladší lékaři jsou přesunuti na novou smlouvu, která zahrnuje změny v pracovních postupech přes noc a víkend s cílem zlepšit péči v nesocializovatelných hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně komise mladých lékařů BMA, včera večer ve svém prohlášení uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy z navrhované smlouvy, zejména z toho, že podnítí současnou krizi pracovních sil a že se nedaří zacházet se všemi lékaři spravedlivě.“
Vzhledem k tomu, že jen osm týdnů před přesunem první skupiny lékařů do nové smlouvy je třeba pokročit a čas se krátí.
Snahy BMA vyřešit spor prostřednictvím rozhovorů se setkaly s neochotou angažovat se a občas ohlušujícím mlčením vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit nařizování a řešit problémy mladých lékařů."
Pokud tak neučiní, je mladým lékařům jasné, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Při poslední stávce na konci dubna bylo odloženo téměř 13 000 rutinních operací a bylo navrženo 100 000 míst zdravotních sester a konzultantů, kteří měli zajistit krytí pro lékaře na hlídkové lince.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendové platy pro 54 000 mladých lékařů, na které by se smlouva vztahovala.
Daniel Mortimer, výkonný ředitel NHS Employers, vyzval mladé lékaře, aby nepokračovali ve stávkách.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslová činnost dosahuje mála nebo ničeho, ale vytváří tlak na již tak napjaté týmy a služby a způsobuje starosti, úzkost a narušení pro pacienty, pečovatele a jejich rodiny.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s Výborem mladých lékařů a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími pozitivně reagovali na jejich obavy ohledně role ochránce a Whistleblowingu.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní angažovanost v dalších důležitých tématech – jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, další odborná příprava pro ty, kteří se vracejí z přerušení kariéry, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání osnov, studijní volno a rozdíly v odměňování žen a mužů v medicíně – jsou známkou toho, jak vážně zaměstnavatelé, organizace Health Education England a ministerstvo zdravotnictví hodlají dodržet dohody uzavřené s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Droga za 2 libry denně, která dokáže snížit hrozbu infarktu.
Tisíce pacientů s infarktem mají mít prospěch z léku za 2 libry denně poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem déle.
Antikoagulační léčivo tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo dalšího záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučil, že by se měl podávat lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních potíží.
Nyní však NHS watchdog NICE doporučil, že by se měl podávat lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Každý rok dostane v Anglii infarkt asi 140 000 lidí a čtvrtina z nich dostane další záchvat nebo mrtvici.
Infarkty a cévní mozkové příhody jsou způsobeny hromaděním tukové hmoty ve stěnách tepen a tvoří plak.
Pokud se plak rozlomí, může způsobit krevní sraženinu, ucpání krve v srdci způsobuje srdeční infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může putovat v krevním oběhu a blokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
U lidí, kteří již jeden záchvat prodělali, je vyšší riziko vzniku dalšího.
Ticagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost vzniku sraženin.
Návrh pokynů NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „I přes dostupnost účinné sekundární preventivní léčby, až čtvrtina lidí, kteří prodělali infarkt, prodělá další infarkt nebo mrtvici – často s devastujícími následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších srdečních infarktů a cévních mozkových příhod u osob, které již prodělaly srdeční infarkt.
Při prozatímním doporučování tikagreloru jsme rádi, že můžeme zvýšit možnosti léčby, které jsou k dispozici mnoha tisícům lidí, kteří z ní budou mít prospěch.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – delší než tři roky jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu tikagrelorem po uplynutí této doby.
PC kultura nechat hlasování podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Bývalý starosta Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce kvůli korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se v muslimských komunitách přivírají oči nad rozšířenými podvody při hlasování, ukazuje dnes zdrcující vládní zpráva.
Exministr vlády sir Eric Pickles viní policii, volební hlídače a radnice z ignorování důkazů volebního zneužívání kvůli „přehnané citlivosti ohledně etnického původu a náboženství“.
Bývalý tajemník obce, nyní protikorupční car, prohlásil, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policie měla mít možnost postavit kordony před volební místnosti, aby ochránila vystrašené voliče.
Doporučuje, aby si voliči při hlasování museli vzít průkaz totožnosti, aby dokázali, kdo jsou.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje nanést nesmazatelný inkoust na prsty člověka, který vhazuje svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že by někdo mohl volit dvakrát.
Podle sira Erika by se oznamovatelům měla poskytnout větší ochrana.
Žádá, aby tisk měl větší přístup k radničním materiálům a rozhodnutím, která přijímají neoficiální výbory nebo pracovní skupiny.
„Nejde jen o ochranu před volebními podvody, ale i o ochranu místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, která s tím souvisí,“ uvedl.
Zpráva byla objednána Downing Street v souvislosti s volebním skandálem Tower Hamlets ve východním Londýně.
Minulý rok zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii korupčních a nezákonných praktik.
Soud shledal, že Rahman „cynicky zvrhl“ náboženské cítění své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, „vedl svou kampaň na základě toho, že je náboženskou povinností věrných muslimů, aby ho volili.“
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledkem personifikace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric říkal, že po celé zemi jsou důkazy o podvodech.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody s poštovním hlasováním, při nichž prý vysocí členové muslimské komunity vyvíjeli nátlak na lidi, aby volili kandidáta podle svého výběru.
Sir Eric, na snímku, dal několik doporučení, aby vyčistil volební systém, včetně toho, že si přinese občanku, aby dokázal, kdo jste.
Jeho zpráva říká: „Byly předloženy důkazy o tom, že byl vyvíjen tlak na zranitelné příslušníky některých komunit etnických menšin, zejména na ženy a mladé lidi, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Existovaly obavy, že... státní instituce přimhouřily oči nad takovým chováním kvůli ,politicky korektní' přecitlivělosti na etnicitu a náboženství."
Sir Eric předložil 50 doporučení, aby se systém vyčistil, včetně zákazu politických aktivistů manipulovat s poštovními volebními lístky, aby se zamezilo „sběru hlasů“.
Zpráva, kterou se zabývá Theresa Mayová, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo využívání volebního rejstříku pro přistěhovalectví a podvody s dávkami.
Zvažte možnosti, jak od voličů před hlasováním požadovat předložení průkazu totožnosti.
Použijte nesmazatelný inkoust na prsty člověka, jakmile vhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že někdo bude volit dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti dané osoby, aby byla zajištěna její způsobilost volit.
Zavést tříletý limit pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistkám, aby nakládali s vyplněnými poštovními hlasy a poštovními obálkami s hlasovacími právy.
Dejte policii pravomoc rozmístit kolem volebních místností kordony.
Změnit zákon, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Aby bylo nelegální fotit ve volebních místnostech.
Stanovit požadavek, aby se ve volebních místnostech (kromě Walesu) používala pouze angličtina.
Posílit školení, aby se zajistilo, že zaměstnanci prosadí pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric divoce kritizuje Metropolitní policii a říká, že je „zarážející“, že po případu Tower Hamlets nebylo vzneseno žádné obvinění z trestného činu.
„Volební soud vyloučil Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii o korupčních a nezákonných praktikách,“ řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost - podle trestněprávního důkazního standardu - z řady důvodů.
Kritizuje také neúčelné „zaškrtávací zkoušky“ volebních odborů radnice.
Sir Eric řekl: „Loňské soudní rozhodnutí v Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, ale znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a popírání ze strany některých orgánů tuto dobrou pověst ohrožuje.
Blázen pro Kate cyklista lookalike a další celeb dvojníci olympioniků z Ria
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden šíleli po francouzské cyklistce Pauline Ferrandové-Prevotové, která se osvědčila jako impozantní lookalike pro vévodkyni z Cambridge.
Čtyřiadvacetiletá olympionička však není zdaleka jedinou sportovkyní, která letos v létě bojuje o zlato a může se pochlubit svou vlastní dvojnicí z řad celebrit – alespoň ne podle sociálních médií.
A tak FEMAIL na počest her v Riu a všech slavných tváří, které momentálně přecházejí přes naše obrazovky, sestavil seznam olympioniků, kteří se více než vzdáleně podobají hollywoodským celebritám.
Lovec a vlk: U.S. Men's Archery Team člen Brady Ellison, vlevo, byl srovnáván s Leonardo DiCaprio od svého dětství
Kromě dvojníka Kate na cyklistické dráze mnoho lidí na internetu rychle poukazuje na to, jak by jistý lučištník mohl být dvojčetem A-listera Leonarda DiCapria.
Člen U.S. Men's Archery Teamu Brady Ellison způsobil na Twitteru bouři poté, co se objevily jeho fotografie, které se děsivě podobají hvězdě Vlka z Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že od dětství slyšel, že vypadá jako Leo.
„Já osobně nevidím žádnou velkou podobnost, možná kromě vlasů v obličeji,“ řekl Brady Huffington Postu.
"Je to fešák, takže je to asi kompliment."
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně ještě více zdůrazněno: nápadná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina se svýma velkýma, výraznýma očima je prý pro kubánsko-americkou zpěvačku Glorii Estefanovou naprostou jedničkou.
A v bazénu je jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už roky srovnáván s hvězdou Glee Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel soudí, že Nathan je 'atletická verze' herce Inception
Další dlouhodobé srovnání bylo mezi tenisovou hvězdou Rafaelem Nadalem a hercem Joshem Hartnettem, kteří se mohou pochlubit podobně těžkým obočím a rty.
Stříbrná medaile plavkyně Ruská Julia Efimovová se může pochlubit více než jen stejnou sluncem políbenou pletí a blonďatými vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco Nathan Adrian z týmu USA se podle fanoušků podobá 'atletické verzi Josepha Gorgona Levitta'.
Tvrdé ženy: vlevo fotbalová hvězda Hope Solo a vpravo herečka Dexter Jennifer Carpenterová mají podobné tvary obličeje a oči
Není jediný: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že i ostatní vidí podobnost
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná existuje důvod, proč je dvojice podobný vzhled
Jedna uživatelka Twitteru nedávno na stránkách prohlásila, že je šťastná, že "zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenterová jsou ve skutečnosti totožné."
Americká fotbalová hvězda a herečka Dexterová sdílejí neuvěřitelně podobné tvary obličeje a oči.
Dalšími populárními přirovnáními jsou Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř totožný s úsměvem herečky Laury Linneyové, stejně jako zlatou medailí oceněná gymnastka Gabby Douglasová, která se může pochlubit svým vlastním krásně širokým úsměvem, který odpovídá úsměvu hvězdy Bring It On Gabrielle Union.
Komentátor CBC olympiády se omlouvá za to, že řekl, že čínský plavec zemřel jako prase.
Analýza čtvrtého místa čtrnáctiletého Ai Yanhana Byrona MacDonalda v ženské štafetě na 4x200 m volným způsobem pobouřila diváky středečního přímého olympijského přenosu CBC
Kanadská televizní stanice CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně 'vypadla jako smrad' a 'zemřela jako prase' během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že má vypnutý mikrofon, když na konci ženského finále štafety na 4x200 m volný způsob začal rozdávat své vlastní názory.
MacDonald, který byl přizván na palubu komentátorského týmu CBC, aby poskytl 'barvu', se dal slyšet: "Ta malá čtrnáctiletá holčička z Číny upustila míč, bejby."
Příliš vzrušený, odešel jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctý čínský plavec Ai Yanhan zaplaval druhý úsek štafety za 1:57,79 – o 1,61 sekundy pomaleji než kanadský Taylor Ruck, což Kanaďanům umožnilo přiblížit se Číně.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovali on-line poté, co byli šokováni tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweetoval: "Řekl právě hlasatel CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny "zemřel jako prase"????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vysílání."
Ai Yanhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m volný způsob byl popsán jako: 'Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, zlato.'
Kritika na Twitteru byla silná a rychlá proti Byronu MacDonaldovi a mnozí ho volali ven.
Uživatelé Twitteru se nedrželi zpátky, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další uživatelka twitteru, Sarah Paradisová, napsala: „Wow #ByronMacDonald.
Reprezentuješ CBC a Kanadu a všechny z nás děláš bandu rasistů.
Brzy poté se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, omluvil ve vysílání za MacDonaldův komentář slovy: „Omlouváme se za komentář k plaveckému představení, které se dostalo do vysílání.“
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC se nakonec omluvila více než 90krát lidem, kteří tweetovali v reakci na poznámku
Kolega komentátor, Scott Russel, se musel za MacDonalda omluvit.
CBC poté zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že bylo povoleno je odvysílat.
Včera večer jsme se rychle omluvili našim divákům v přímém přenosu a našim následovníkům na sociálních sítích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky se vztahovaly k výkonu plavkyně, ne k ní jako k osobě.
To znamená, že to byla nevhodná a nešťastná volba slov a Byrona velmi mrzí, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald ve vysílání omluvil a pokusil se svou poznámku kvalifikovat prohlášením, že nechtěl, aby to bylo chápáno jako osobní útok.
„Rád bych se na chvíli omluvil za poznámku, kterou jsem pronesl včera večer po ženské štafetě,“ řekl v olympijském vysílání CBC.
"Měl jsem na mysli výkon plavce, a ne jako člověka."
"Netřeba dodávat, že to nebylo úmyslné a je mi to moc líto."
Prodavačka Primarku se pohoršila nad ženou, která si drze zkoušela spodní prádlo uprostřed obchodu.
Nakupující nevěděli, kam se dívat, když se žena svlékla, aby si vyzkoušela kalhotky na podlaze obchodu uprostřed Primarku.
Aby to bylo ještě horší, změřila si, jak v nich vypadá, oloupala je a vrátila je zpátky na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je vrátila do regálu
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla, že když si vyzkoušela spodní prádlo, záhadná žena se znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si něco koupila.
Řekla: "Lidé nemohli uvěřit tomu, co viděli."
Postavila se doprostřed podlahy obchodu, vytáhla z displeje kalhotky, svlékla si vlastní punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
"Nesnažila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to mohla udělat - prostě tam stála, drzá jako mosaz."
"Všichni zírali, jak si zase sundala kalhotky, a očividně se jí nelíbily, protože je dala zpátky na polici."
Udělala totéž s dalšími třemi páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, znovu se oblékla a odešla.
„Nezdálo se, že by ji zajímalo, kdo se dívá – nebo že by přemýšlela o osobě, která si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela.“
Třiatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Jak nechutné pomyšlení, že si někdo vezme domů kalhotky, které měl na sobě jiný člověk a které nebyly vyčištěny.“
Incident se stal v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Dozvěděla jsem se, že se personál zřejmě pokusil odstranit oděvy z prodeje poté, co odešla – což je dobře.“
„Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a zjistil bych, že si je oblékla jiná žena a zase je sundala, a že je nikdo neumyl.“
Mluvčí Primarku řekl: „Primark ví o incidentu, který se odehrál v úterý 9. srpna v našem obchodě Folkestone.“
Veškerý dotčený výrobek byl stažen z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Venku je to nebezpečný svět, ale tohle video z Dailymail.com by vám ho mohlo pomoct udělat trochu bezpečnější.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, newyorským velmistrem Krav Maga Federation, abychom zjistili, jak si poradit s ozbrojenými lupiči zblízka.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak se obrátit proti vašemu lupiči.
Pokud se k němu přiblížíte zezadu, Mizrachi říká, že první věc, kterou musíte udělat, je otočit se, abyste viděli útočníka a 'uvolnili palebnou linii'.
Pak uchopíte pistoli mezi předloktím a ramenem, než je udeříte do obličeje volným loktem.
Následuje úder kolenem do slabin, a zatímco se útočník v bolestech zdvojuje, vy mu vytáhnete zbraň z rukou, udeříte ho hlavní do obličeje a couvnete, držíte zbraň namířenou proti němu.
Pro střelce, kteří se blíží zepředu, je to podobná technika - dostat své tělo z palebné linie, popadnout zbraň a otočit ji tak, aby padouch nemohl vystřelit.
Zároveň zatížte zbraň a vražte útočníkovi pěstí do hrudi, pak zbraň vytáhněte z jeho sevření, než couvnete a namíříte na něj.
Zní to složitě?
Podívejte se na video a uvidíte, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte, že nejbezpečnější způsob, jak se vyhnout přepadení - pokud nejste velmistr Krav Maga - je odevzdat peníze.
Cestovatel Ian Wright se škrábe jazykem po nejšpinavějších místech Evropy pro průvodce
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a dávivý reflex vážné zkoušce - olizováním nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Představitel a cestovatel Ian Wright, 51, ze Suffolku, seškrábal jazyk po eurobankovce, zábradlí na Piccadilly Circus, splachovacím tlačítku na vlakovém záchodě a ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu svého imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil světelný měřič, aby ukázal sobě i nám, co vlastně dělá.
Ale experiment, který vznikl ve filmu s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, přinesl několik překvapivých výsledků.
Myšlenka na olizování splachovacího tlačítka vlaku, kterou používají tisíce dalších lidí, může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu víc zlých bakterií.
Celou cestu po Evropě hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posilování střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí nic z toho, co olízl, mu nedalo nic jiného než pachuť v ústech.
Pan Wright se stal známým tím, že testoval trvanlivost svých střev cestováním po světě a jedl divné a úžasné věci.
Od veřejných zábradlí na vlakových nádražích až po splachovací knoflík toalety. Úkol rozhodně otestoval jeho imunitní systém.
Ve filmu, který o tom byl natočen, řekl: „Už od dětství jsem byl celkem bezstarostný se svým zdravím a dával jsem si z půdy do úst všechno možné, jedl jsem červy a blátivou vodu.“
Svou pověst prokázal i během natáčení filmu.
Jediné, co odmítl, byla špinavá ruská veřejná toaleta.
Jeho výtěr ukázal počet světelných metrů přes 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byl tam jeden ruský veřejný záchod, který odmítl olíznout poté, co jeho světelný metr byl přes 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce jsou méně než 60
Pan Wright a finský producent mléka Valio vytvořili cestovatelský film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na různých místech jako v koupelně
Ve filmu řekl: „To se blíží jedné z nejhorších věcí, které jsem na záchodě cítil.“
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic olizovat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spolupráci s finským výrobcem mléčných výrobků Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie kyseliny mléčné, jakož i vitamíny C a D, které pomáhají posilovat střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Vrchní viceprezident společnosti Valio pro svačiny, džusy a nové kategorie Niko Vuorenmaa řekl: „Chtěli jsme spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu šílených brainstormingů, které skončily nápadem "zavoláme Ianovi."
Tvrdí, že zájem o střevní zdraví se stává celosvětovým fenoménem
Místo toho, abychom mluvili jen o produktech, chtěli jsme je zasadit do většího kontextu - dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, důležitost střevního zdraví a to, jak je spojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým fenoménem a dokumentárním filmem bychom mohli zajímavým způsobem poskytnout spotřebitelům více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme velký smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych úctu k Ianovi, kdyby olízl některé věci, o které jsem ho požádal, jako ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu vidět.“
Přirozeně, některé věci se Ianovi lízaly snáz, některé byly dost tvrdé.
Jsem rád, že máme na kazetě nějaké ty sprosté hlášky."
V průzkumu provedeném v roce 2015 společností Valio 84 procent respondentů spojovalo bakterie kyseliny mléčné konkrétně s blahobytem žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že alespoň příležitostně používají přípravky obsahující přidané bakterie kyseliny mléčné.
Rodina yobů zničila Saltash, obecní dům v Cornwallu před vystěhováním.
Rodina jobovek opustila svůj obecní dům se škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltashu v Cornwallu, po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Po jejich násilném vyvedení z pozemku zjistili šokovaní pracovníci bytových družstev, že se nemovitost nachází v dezolátním stavu.
Na stěnách zůstaly zející díry, prkna na podlaze byla roztrhaná, po podlaze se válely odpadky a na stěnách bylo nápisy.
Rodina byla nyní přestěhována a má se za to, že žije v soukromém bytě
Donna McEvoyová, bytová manažerka v Cornwall Housing, řekla, že se obává, že by to mohlo být za hranicí záchrany.
Řekla: „Pro lidi tady dole to byla naprostá noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tato vlastnost bude pravděpodobně známá díky ne moc pěknému prvku Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a její jméno je notoricky známé.
Manželé měli tři syny, kteří žili na pozemku přerušovaně a policie tvrdí, že vláda teroru, kterou rodina způsobila, zahrnovala rvačky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, prodej drog a přehnané křičení, hádky a nadávky.
Osmačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
V řadě místností domu byly nalezeny staré odpadky, které mohou být zbourány
Na pozemku byly vytaženy podlahové desky, ze kterých se v minulosti obchodovalo s drogami.
Sousedé tvrdí, že je viděli bojovat na ulici a policie byla pravidelně volána
Cornwall Housing tento týden vystěhoval ji a jejího partnera z pozemku poté, co jim dal prodlouženou lhůtu 11 týdnů na to, aby se dobrovolně přestěhovali.
Vystěhování bylo ohlášeno ulehčenými sousedy, kteří tvrdili, že z jejich životů bylo učiněno hotové peklo.
Jeden řekl: 'O nikoho se nestarali.'
Žili jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
To, kolikrát jsme tu viděli policii, je neuvěřitelné.
"Dneska ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tu bylo takové ticho - na to nejsme zvyklí!
Bude to krásné, když jsou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, manažer městské policie v Cornwall Housing, řekl, že rodina nespolupracovala s místním úřadem.
Rodina žila v domě 20 let, na pozemek byla pravidelně přivolána policie
Odpadky a staré hračky byly hozeny po zarostlé straně radnice
Dodal: „Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování své a své rodiny, protože vystěhování je vždy posledním postupem, který Cornwall Housing zvažuje.
Jednalo se o velmi obtížný případ, protože jejich chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být pro její sousedy děsivé.
Oceňuji všechnu práci, kterou odvedl můj tým, policie Devonu a Cornwallu a členové komunity, kteří se statečně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle signál, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick uvedl, že všichni tři synové bydleli na pozemku v různých dobách, ale všem bylo kolem 20 let.
Po vystěhování zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě špinavá matrace.
Pracovníci v ubytovnách teď budou muset odklidit hromady odpadků, které obklopují dům
V roce 2014 policie provedla razii a našla více než 70 g konopí, váhy, pomůcky a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem ji dodat.
Tvrdila, že peníze jdou na náhrobek pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovkyní, je zřejmé, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha místností domu byly pokryty nápisy.
Policie tvrdí, že se bude snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla svých nájmů.
Angela Crowová z policie v Devonu a Cornwallu řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To posílá ven ty, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako ty, kteří jsou takovým chováním zdrceni," řekla.
Kriminální a asociální chování nebude nikdy tolerováno policií v Devonu a Cornwallu, která bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou zděšeni, jak nízko letící vojenský letoun prolétá po pláži
Turisté uctívající slunce v portugalském Aveiru zažili životní šok
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion se sneslo neuvěřitelně nízko.
Letectvo tvrdilo, že letělo cvičným letem, ale netrvalo na tom, že by mohlo ohrozit bezpečnost.
To je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když nízko letící letoun přelétl nad přeplněnou pláží.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se na písečném pásu v Aveiru v severním Portugalsku téměř přiblížilo na dosah slunečníků.
Slávisté vstali, protože je pochopitelně znepokojoval hluk z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se jim v oblacích blíží.
Incident se stal v Costa Nova poblíž Aveira včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří na sociálních sítích zveřejnili videa z dramatického přeletu, řekl: „Dvakrát proletěl opravdu nízko a v jednu chvíli to vypadalo, že se zřítí.“
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahal, že jsem měl pocit, že letadlo spadne na mě.“
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšení, když se letadlo vynořilo z temnoty a letělo v neuvěřitelně nízké výšce.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na cvičném letu, aby identifikoval rybářské lodě u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Řekl, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z okolních požárů, ale letectvo trvalo na tom, že bezpečnost nikoho neohrozilo.
Divoké požáry letos v létě zpustošily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouři z požárů -, které zakryly jeho viditelnost.
Letadlo letělo cvičným letem a pilot byl požádán, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě.
Londýnská školačka, která se přidala k ISIL, byla zabita v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn, aby se připojily k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjee řekla, že se její rodina dozvěděla o její smrti v syrské Rakce před několika týdny.
Předpokládá se, že byla zabita ruským leteckým úderem v Rakce, která je baštou skupiny v zemi, napsal ve čtvrtek zpravodajský server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle její rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala útěk z válkou zničené země a návrat do Británie.
"Člověk by doufal, že jediným přínosem je - jako náhrobní kámen a svědectví pro ostatní, že to jsou rizika, která jsou spojena s odchodem do válečné zóny - odradit lidi od toho, aby se tak rozhodli doopravdy," řekl Akunjee.
V únoru 2015 nastoupila Sultana a další dvě školačky z východního Londýna do letadla do Turecka a poté do autobusu k syrským hranicím.
Sultanina rodina se dozvěděla, že se provdala za bojovníka ISIL v Sýrii - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane s Garlandem jako kandidátem do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen
Šéf demokratů v Senátu Harry Reid tvrdí, že je přesvědčen, že demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová navrhne soudce Merricka Garlanda do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Republikáni v Senátu zablokovali Garlandovo potvrzení od té doby, co ho prezident Barack Obama v březnu nominoval.
Šéf Senátu Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid při čtvrtečním konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že si Clinton vybere Garlanda s jistou mírou důvěryhodnosti.
Mluvčí Reidové později řekla, že s Clintonovou přímo nemluvil o tom, zda by Garlanda nominovala, a spekuloval.
Chválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít "rozhoupat loď" novým trsátkem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro obvod Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „podporovatelé“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump není schopen vykonávat úřad.
Léky říká nahý kalendář pro 'ženy, stejně jako muži'
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemere na uvedení kalendáře inspirovaného Pirelli ze 70. let pro rok 2017.
Ale místo slavných naháčů se vydávají hledat další generaci top modelek pro svůj kalendář Múz na rok 2017.
Prezident léčebny Steve Shaw nám letos řekl, že jeho nahý časopis se liší od starých Playboyů, protože "Playboy je pro muže."
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že kalendář je taky.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirují se těmito obrazy ženského těla,“ uvedl Shaw v tiskové zprávě, která kalendář oznamovala.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modelky mohou posílat fotky on-line nebo osobně na otevřených castingových hovorech v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyl.
Než se vrhnete na zaneřádění komentářů s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto tvrzení vyplývá ze skutečných údajů.
Podle YouGov není tolik diskutované oživení rekordů poháněno rozmachem mileniálů, kteří chtějí přijmout novinku fyzické položky, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří si nedávno zakoupili vinylové album, jsou pravděpodobně ve věku mezi 45 a 54 lety.
Ve skutečnosti jsou nejméně pravděpodobní lidé ve věkové skupině 18-24 let.
Nejedná se ani o pouhý hromadící akt ze strany hobbymarketů – má citový význam: u starších kupců vinylu je o něco pravděpodobnější, že si své pocity nechají pro sebe (56% oproti 53%) a budou rádi sami (69% oproti 66%).
Ale jsou výsledky YouGov pravdivé?
Kdyby byl tento blog televizní reportáží, kamera by mě sledovala, když bych kráčel středem rušné Soho ulice, ve skromném šedém obleku a divoce gestikuloval, než bych se zastavil, přiložil ruce k dílu a řekl něco autoritativního jako: "Tak se na to podíváme."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho je pomalu vysáváno ze svého kouzla a grotu - hotely, Eats, Prets a Paperchases nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci - hrstka fantastických specializovaných obchodů s deskami stále zůstává.
Nejspíš bych požádal kameru, aby se přestala točit na další kousek, ve kterém stojím velmi blízko různých mužů v některých z těchto obchodů a pokouším se odhadnout jejich věk a emoční dispozice pomocí pozorování.
Glaswegian Stuart, 55 let, kterého sleduji od sestry Ray (počet dat: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet dat: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně kolem 20 let) je v Londýně na odpolední schůzce a pročítá obchody, aby zaplnil pár hodin.
Ptám se, je to sběratel?
"Myslím, že ano," říká.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyhle záznamy, vyobrazené nahoře (poslal mi e-mail, nešel jsem za ním domů), lemují stěny jeho obývacího pokoje.
Důvodem, proč si pořídil tak obrovské množství alb a singlů, je částečně jeho disponibilní příjem: nyní si může kupovat desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a odkupovat předměty, které prodával, když byl mladý a hubený.
"Spousta věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátá, raná sedmdesátá léta, věci, které vyšly, když mi bylo jedenáct nebo dvanáct, věci, na které jsem byl asi moc mladý," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo nakupují desky, jsou spíš introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje v Sister Ray, se také domnívá, že mnoho zákazníků, se kterými se setká, odpovídá profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří slyšeli o comebacku a cítili nutkání kupovat své staré desky.
Z rozhovorů, které jsem vedl, se lidé své sbírky zbavili, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali vinyly, aby si koupili CD, teď prodávají CD, aby si jejich desky koupili zpátky," říká.
To může vysvětlovat rozmach vinylových revivalistů určitého věku.
Ale co údajná citová důležitost záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá pár vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí uklidňující komunitu podobných typů.
Podle Weze se někteří starší zákazníci dotkli zejména bezkontaktního platebního systému.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit ohromeni digitálním světem a rozhodnout se ustoupit ke stabilitě známého obalu desky, předmětů, které připomínají halcyon teenagerské vzpomínky.
"Myslím, že někdy to může být zaplnění prázdnoty nebo hmotný majetek jako nějaká útěcha," říká Wez.
Jako sběratel to mám a myslím, že to tak má spousta lidí.
Je to snadný způsob, jak si zabrat hlavu.
„Jsme jako jejich sociální pracovníci!“ ozve se spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si koupili vinylové album v předchozím měsíci, si ho ještě neposlechlo.
Průzkum také zjistil, že 41% má gramofon, který nikdy nepoužívá, zatímco 7% z těch, kteří si kupují vinyl, gramofon nevlastní.
V této fázi zpravodajství bych se pravděpodobně tvářil vážně znepokojeně, zatímco bych listoval stohem kompilací bossa novy.
„Trofejní“ aspekt oživení je něco, čeho si všiml dvaačtyřicetiletý Jonny, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři muži středního věku).
"Nedávno někdo přišel a řekl: "Nemám gramofon, ale chci si koupit desku Radiohead, abychom si ji mohli dát na polici," říká.
To není velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více z produktové stránky, méně z hudby.
Lidé říkají: "Nemám gramofon."
To jsou mladší lidé, ne starší, pozdní puberťáci, kteří se do toho teprve dostávají.
Fopp, který nyní věnuje vinylu téměř celé patro, má mnohem pestřejší publikum, když přijedu.
Jsou tu páry kolem sedmdesátky, turisté, kteří se fotí, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Atmosféra je sice méně klidná než ve výše zmíněných obchodech – z reproduktorů se line nejnovější synth a sex-fuelled pop Wild Beast, spíše než noodling jazz – ale je dobré vidět rozmanitost u jejích zákazníků.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale neodbytné psychické trauma se těžko zjišťuje, když vedle někoho stojí 30 vteřin.
Sedmadvacetiletá Elanora se už pár minut prochází po Foppu a prohlíží si množství prodaných desek.
Spíše nakupuje u výloh, než aby utrácela.
Prý si moc nevydělává, takže sbírat záznamy není moc možné.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu u počítače nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je...,“ rozplývá se v zamilovaném povzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit, je to opravdu unikátní.
Moje poslední zastávka je obchod, o kterém se říká, že inspiroval novou generaci milovníků vinylů: Urban Outfitters.
Zatímco si dělám iluze, že si pročítám džínové teplé kalhoty, pozoruji skupinu dospívajících dívek, které se na okamžik shluknou kolem polaroidových kamer, než si táta a jeho dcera úmyslně koupí gramofon Crosley.
Vlevo je schodiště, jehož stěna je naskládaná deskami Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs soudobé a klasiky, základní desky pro každou průměrnou kolekci.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou to jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by bylo nemožné se jich dotknout.
Je to čistý "umělecký vinyl."
Ale vzhledem k tomu, že jakákoliv přitažlivost k těmto položkám by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat pár zákazníků do hlubin Soho pro další, není si na co stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografická skupina, u níž je pravděpodobnější, že bude mít více času a peněz než většina ostatních, také nejvíce utrácí za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, přinejmenším v obchodech s nahrávkami Soho neberou v potaz obrovské množství sběratelek a milovníků vinylů, které existují ve skutečnosti, v obchodech s nahrávkami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně nestráví své čtvrteční dopoledne poflakováním se po obchodech s deskami na Berwick Street, listováním v záznamech a vyhýbáním se pohledu strašidelného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí nad rameny nic netušících mužů středního věku.
Žralok grónský je nejdéle žijícím obratlovcem - videoreportáž
Podle vědců má grónský žralok nejdelší životnost ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který zkoumal žraloky, říká, že záznam pochází od samice, která je stará 272 až 512 let a měří pět metrů.
Francouzský soud zamítl návrh na zbourání obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud zamítl nabídku úřadů v Calais na zbourání desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Calaiské úřady tento týden při soudním slyšení tvrdily, že stát by měl být schopen zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé uvnitř tábora prodávají zboží, od cigaret až po energetické nápoje, nabízejí sestřihy nebo prodávají čaj za 50 centů (40 pencí) nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Kancelář prefekta z Calais tvrdila, že by se měla místa zbourat, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože nesou riziko požáru a hygieny.
Humanitární skupiny soudu tvrdily, že obchody a restaurace jsou životně důležité, protože bezplatné stravování, které nabízí státem podporované sdružení a další skupiny, neposkytuje dostatek potravy pro rostoucí počet lidí v táboře.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma potřebným.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais „jsou naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla prohlásil, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří „žijí v extrémně svízelných podmínkách“.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa setkávání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, které bylo ohroženo demolicí, byla táborová kavárna Jungle Book Kids, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, lekce angličtiny a francouzštiny a rady ohledně azylu pro stovky zranitelných nezletilých bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
V dopise zaslaném Guardianu se píše, že jeho uzavření „by pro tyto děti, z nichž některým je teprve osm let, znamenalo katastrofu“.
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že počet lidí v táboře Džungle vzrostl na více než 9000 lidí, což je vůbec nejvíce, po prudkém nárůstu počtu příchozích během léta.
Británie se spokojila se stříbrem v ragbyových sedmičkách poté, co mistr Fidži viděl, jak berou zlato
Velkou Británii impozantní běh v Rugby 7s se zastavil na poslední překážce Fidži ve finále ve čtvrtek večer, kdy byli komplexně poraženi 43-7 na Deodoro Stadium zde v Riu.
Fidži předvedlo mistrovskou třídu v manipulaci, nabíjení, bočním krokování, podpůrné hře, běhání po tratích a hrubé síle, aby získalo zlato – svou první olympijskou medaili jakékoliv barvy.
Porážka přišla s nepříliš ošuntělou útěchou v podobě stříbra – třetího dne v Británii – a mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji sedmiček, v němž cestou porazili Nový Zéland, Argentinu a Jižní Afriku.
Potlučený výprask Boks, 7-5 v semifinále dříve v průběhu dne, mohl přijít znovu kousat je ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fidži v této formě by porazil fit jako houslový patnáctičlenný tým.
Pro GB může být jistou útěchou – ale pravděpodobně ne – že alespoň jeden Brit bude mít zítra na krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý anglický boss z Wimbledonu.
Pro GB to byla dlouhá cesta.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli všechny zápasy v Adelaide Sevens.
Tady ztratili jen jednoho.
Tohle zatloukání bude bolet, ale pokrok je zarážející.
Fidži začalo velkolepě a pro zábavu odskakovalo od GB branek.
Bylo to jako narazit do série jedoucích autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a mistři Světové série šli 5-0 nahoru, když Osea Kolinisau skočil v rohu.
Čtyři minuty před koncem přidal Jerry Tuwai další po pravém křídle, které bylo proměněno.
12:0 a GB se míče sotva dotkli.
Skvělý Mitchellův zákrok zastavil muže-hora Leone Nakarawu od vstřelení třetí branky, ale to bylo jen zdržování Fidži.
Na sedm minut Jasa Veremalua dotkl v pravém rohu a GB byly 17-0 na špatné.
Nakarawa přidal další z restartu a na hodinách bylo ještě přes minutu... v prvním poločase.
Vatemo Ravouvou pak prorazil další bezvládný GB souboj a rozběhl se k čáře skórovat.
V přestávce to bylo 29:0.
Jako by se Fidži narodilo, aby hrálo sedmičky, zatímco GB se stále učí řemeslu.
Což je vlastně tak, jak to je.
GB o poločase provedlo velkoobchodní změny a ucpalo fidžijskou přehradu... na celé čtyři minuty, což bylo podle měřítek z prvního poločasu dobré, dokud se po brilantní fidžijské souhře neprosadila Jošua Tuisova.
Dan Norton chytil pokus o GB, dosedl do levého rohu, aby to bylo 36-7, ale hra byla dávno pryč jako v South Sea Islanders, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribunách.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame ledovala fidžijský dort, který nepotřeboval třešničku, dalším pokusem v umírajících chvílích.
Ozval se hvizd, Fijiané se objali a GB dopadl na trávník, dokonale zbitý.
Před časem Fidži porazilo Japonsko 20:5 v semifinále a GB přetlačilo Jihoafrickou republiku v těsném semifinále po jednom pokusu - Británie proměnila rozdíl.
Kyle Brown poslal Boks do vedení v prvním poločase, ale Dan Norton několika oslnivými zákroky zlomil čáru a skóroval pod brankami ve druhém poločase.
Výtečný pozdní souboj Marcuse Watsona, bratra anglického 15-stranného týmu Anthonyho, zajistil vítězství - a nakonec i stříbrnou medaili.
Helen Gloverová a Heather Stanningová inspirovaly k veslařskému vítězství trenérův boj s rakovinou
Na těchto hrách nebude emotivnější zlato, a to už něco znamená.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestající nebe do historie, Helen Gloverová a Heather Stanningová našly ve své zlaté chvíli na Estacio da Lagoa další smysl.
I když to byli oni dva, kdo tahal za vesla, v té lodi byly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, která byla stále přítomna, když poháněli druhé olympijské zlato v ženských dvojicích, první ženy v análech britského sportu, které zdolaly takovou výšku.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39. výjezd bez porážky, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva vynikající atleti bruslící po povrchu s elegancí labutí, neodráží úplně podstatu triumfu.
Za každým veslařským zlatem je prapor ochotných rukou přispívajících k dílčím ziskům, které rozhodují, a žádné ruce nebyly tak nápomocné jako ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, až mu bude diagnostikována rakovina.
Jak řekl, šlo to.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, které mohou operovat, a oni to udělali.
Když ne, tak to jde všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to mění tvůj pohled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že se mohl začít léčit na začátku roku 2014 mimo sezónu, takže narušení bylo co nejmenší, pokud je to za takových okolností správné vyjádření.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, takže jsem se musel rychle uzdravit.
Byl to podnět.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení - 20ft, 30ft 50ft v době, kdy říkali, že pár kroků stačí.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale o to je větší.
V bezprostřednosti vítězství se jejich první myšlenky soustředily na Williamse, který strávil nervózní dopoledne tím, že mluvil o něco víc než obvykle ve snaze zpracovat vlastní úzkost.
Stanningová, kapitánka Královského dělostřeleckého pluku, která má za sebou cestu po Afghánistánu, řekla: "Tento týden jsem byla emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale znamená to tolik."
Jen to opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin také.
Byly to fantastické tři roky zpátky s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka, se kterým bych mohl trénovat, nebo lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály závod už pět let.
Dvojice nasadila trestuhodný rytmus, kterému se soupeři nikdy nemohli vyrovnat.
I v závěrečném běhu na 500 metrů, kdy se posádky z Nového Zélandu a Dánska začaly přibližovat, měli Stanning a Glover v záloze příliš mnoho.
Byli jsme velmi v okamžiku.
Helen volala 'zůstaň v procesu, zůstaň v procesu'.
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Nehledali jsme dnes ohňostroj, jen jsme chtěli udělat dobrou řadu a vyhrát ten závod, což se nám povedlo.
Dvojici bude trvat rok, než se rozhodne o jejich budoucnosti.
Gloverová má příští měsíc svatbu, svou vlastní s televizním dobrodruhem Stevem Backshallem.
Prozatím si chce ten okamžik jen užít.
Nechtěl jsem říct, že je to můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Bylo to všechno tak nové a byla jsem tak vystresovaná.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je mnohem lepší pocit," řekla.
Místo v první řadě k ohromující architektuře Ústřední knihovny v Los Angeles
Zjistěte více o historii centrální knihovny v centru města, protože Společnost architektonických historiků/Southern California Chapter hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman mají v plánu diskutovat a sdílet snímky návrhu Bertrama Goodhue z roku 1926, stejně jako restaurování a doplnění v roce 1993 firmou Hardy Holzman Pfeiffer Associates.
Salon je připraven 21. srpna od 14:00 do 16:00 v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout Centrální sál, dobové pokoje, Cactus Lounge a čajovnu.
Předplacené vstupenky jsou nutné; členové SAH/SCC, 15 dolarů; nečlenové, 25 dolarů.
Otevřený, průmyslový loft v DTLA dostane útulné makeover
Oslavy 90. narozenin Ústřední knihovny v L.A. s novou knihou
Bulharsko zaúčtovalo inflaci poprvé za 8 měsíců
Inflace v Bulharsku činila v červenci 1 % měsíčně, vyplývá z národních statistik.
To je nejvyšší hodnota za poslední roky (od června 2012) a první hodnota nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladných 0,2%.
Meziroční průměrná inflace měřená indexem spotřebitelských cen v posledních 12 měsících (srpen 2015 – červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015) činila -0,8%.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0%, tj. měsíční inflace činila 1,0%.
Míra inflace od počátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) činila -0,2% a meziroční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila -0,2%.
V červenci 2016 byl ve srovnání s předchozím měsícem zaznamenán nárůst cen následujících skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7%); doprava (1,8%); rekreace a kultura (6,3%); restaurace a hotely (1,2%); různé zboží a služby (0,3%).
Ceny se snížily u oděvů a obuvi (2,2%), vybavení, vybavení domácnosti a běžné údržby (0,5%), zdraví (0,1%).
Ceny alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci.
Snapchat "Anime" efekt je kritizován jako asijská karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé tvrdí, že je rasově necitlivý.
Snapchat svým nástrojem pro objektivy umožňuje přibližně 150 milionům uživatelů denně měnit realitu a hrát si s identitou způsoby, které hraničí s absurditou.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje zkreslující rysy, které generují více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Jakékoliv chybné kroky se rychle dostanou do veřejného rejstříku.
Objektivy Snapchat si v minulosti vysloužily kritiku s obviněním, že aplikace propagovala černou tvář nebo povzbuzovala bělené odstíny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden postrčila některým uživatelům čočku, která jim dala šikmé oči, pokřivené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to označili za rasistickou karikaturu Asiatů – „žlutou tvář“.
A zajímalo je, zda tyto opakované spory poukazují na větší problém, který společnost má s rozmanitostí.
Zprávy a rozhořčení se rozšířily ve středu, kdy se objevily zprávy od The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat oznámil, že tuto funkci zrušil.
Společnost nabídla vysvětlení: Objektiv byl míněn jako pocta anime postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Pozorovatelům, kteří zažili rasismus, však tato čočka připomněla bolestné stereotypy v akci.
Jiní srovnání s anime rázně odmítli.
V e-mailu Grace Sparapaniová, korejská americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, uvedla, že objektiv je „přinejmenším bolestivý a nepohodlný“.
Dodala, že „je těžké argumentovat bok po boku porovnáním velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje, že filtr není jen žlutá tvář, ale žlutá tvář dovedená do svého hanlivého extrému.
Snapchat není jedinou společností, která tyto kulturní nástrahy překročila.
Zdá se, že americká kultura je zapojena do nekonečného boje o rozmanitost a začlenění, od podnikových rad až po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A obrovské publikum Snapchatu složené z mladších lidí - kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky - by mohlo znamenat, že s ještě větší pravděpodobností očekávají citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchatu vytvoří obraz, který uráží uživatele, pětadvacetiletá Katie Zhu ve čtvrtečním rozhovoru řekla, že je mnohem těžší, aby tyto typy věcí zůstaly nepovšimnuty, jako tomu bylo dříve.
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla smazat svůj účet na Snapchatu a vyzvala ostatní, aby udělali totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru řekla, že věří, že spory související s rasou odrážejí nedostatek rozmanitosti v najímání zaměstnanců ve Snapchatu.
Slečna Zhu kritizovala převážně bělošské vedení společnosti a svou esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
„Je to buď tím, že neměli ve svém personálu žádné různorodé zastoupení barevných lidí do té míry, že by byli schopni dělat taková rozhodnutí,“ řekla slečna Ču, která je Číňanka-Američanka, „nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na pozicích, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby promluvili.“
Jiní pozorovatelé její názor sdílejí, což je stížnost, kterou Snapchat ponechal do značné míry bez odpovědi.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců, přičemž bere na vědomí svůj status soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasovém původu svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na interní snahy o začlenění.
Slečna Zhu řekla, že svůj účet na Snapchatu nechá uzavřený, a dodala: „Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není v pořádku.“
Vojenští úředníci zkreslili rozvědku ISIS, tvrdí komise Kongresu
Představitelé Centrálního velení Spojených států pozměnili zprávy zpravodajských služeb tak, aby vykreslily optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než si události na místě zasluhují, uvedl kongresový panel ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva pracovní skupiny, kterou zřídili republikánští předsedové sněmovního výboru pro ozbrojené síly, výboru pro zpravodajské služby a podvýboru pro obranné prostředky, zjistila „všeobecnou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří tvrdili, že nadřízení si své hodnocení amerických snah porazit Islámský stát upravují.
Centrální velení, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve Fla, které dohlíží na americké vojenské operace na Blízkém východě a ve Střední Asii.
"Zpravodajské produkty schválené nejvyššími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení protiteroristického úsilí Spojených států, než bylo opodstatněné fakty v terénu, a byly konzistentně pozitivnější než analýza vypracovaná jinými složkami zpravodajské komunity," píše se v tiskové zprávě o zprávě.
„To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné – naši váleční bojovníci trpí, když se vysokým politikům předkládá špatná analýza,“ řekl kalifornský republikán Ken Calvert.
Neúspěchy ve vedení Centcomu sahají až na samý vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí o výcvik iráckých sil.
Ačkoli nenabízí žádný konečný důkaz, že vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili zprávy zfalšovat, popisuje analytiky jako lidi, kteří se cítí pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu představovanou Islámským státem, známým také jako ISIS nebo ISIL.
„V průběhu první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a svědectví Kongresu ústředního velitelství výrazně pozitivnější než skutečné události,“ uvedla zpráva.
Například jeden z představitelů Centcomu veřejně prohlásil, že velký vojenský útok s cílem dobýt Mosul by mohl začít již v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší město Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
„Po měsících vyšetřování je to naprosto jasné,“ uvedl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, republikán z Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvyšší představitelé zpravodajských služeb Ústředního velitelství Spojených států s výzvědnými produkty velení, aby zlehčili hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici upozornili na to, že zpravodajské informace o Islámském státu jsou manipulovány.
Po zprávě, která byla zveřejněna ve čtvrtek, budou v průběhu vyšetřování následovat rozsáhlejší zjištění.
Probíhá další, probíhající vyšetřování Centcomu, které provádí generální inspektor ministerstva obrany.
Demokratičtí členové zpravodajského výboru Sněmovny reprezentantů ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
„V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš ostrovní proces pro vypracování zpravodajských posudků o ISIL a iráckých bezpečnostních silách,“ uvedl v prohlášení nejvyšší demokrat Adam B. Schiff.
Tento proces podle pana Schiffa „zastavil uvolňování zpravodajských produktů“, poškodil morálku analytiků a „nedostatečně vyhověl nesouhlasným názorům“.
Ale pan Schiff a demokraté řekli, že nenašli žádný důkaz, že by se Bílý dům snažil na analytiky Centcomu tlačit, aby jejich závěry odpovídaly „přednastavenému nebo politickému výkladu“.
Předběžné výsledky kongresového vyšetřování přinesl v úterý deník The Daily Beast.
Loni v srpnu list The New York Times informoval o existenci generální inspekce Pentagonu, která byla zahájena po stížnostech analytiků Centcomu.
Nadporučík Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu Kongresu, dokud bude pokračovat vyšetřování generálního inspektora.
Řekl však, že „odborníci se někdy neshodnou na interpretaci složitých údajů a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto zásadních otázkách národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dopady přesahující otázku, zda se Američany vedená bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii daří (což nyní tvrdí rostoucí počet představitelů obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama mohl spolehnout na centrální velení, pokud jde o poctivé hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových oblastech.
Kritika zpravodajských služeb Islámského státu odráží spory z doby před více než deseti lety, kdy zpravodajský analytik Centcomu, Gregory Hooker, napsal výzkumný dokument, podle něhož administrativa prezidenta George W. Bushe přes námitky mnoha analytiků obhajovala malé síly v Iráku a věnovala málo času přemýšlení o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti rozvědce Islámského státu.
Minulý rok tým pana Hookera došel k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafinériím drženým Islámským státem významně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudovala provizorní rafinérie na prodej ropy na černém trhu.
Nález však nebyl distribuován mimo hlavní velení, napsal v září deník The Times.
Tehdejší velitel Centcomu, generál Lloyd J. Austin III, se loni stal terčem kritiky poté, co senátní svědectví považovalo mnoho zákonodárců za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do výslužby v dubnu a na ústředním velitelství ho nahradil generál Joseph L.
USA vyhrály 4. zápas v ženském pozemním hokeji, v němž se utkaly s Británií
Den poté, co vstřelila tři góly při vítězství 6:1 nad Japonskem, vstřelila Katie Bamová ve čtvrtek první dva góly za ženský pozemní hokejový tým Spojených států, když Američanky porazily Indii 3:0.
Pět gólů ve dvou zápasech by mělo být nezapomenutelným počinem, ale sedmadvacetiletá Bamová řekla, že si není jistá, jestli se jí někdy povedlo to samé.
„Nemám ponětí,“ řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ví: Američané jsou 4-0 na olympijském turnaji a jsou na prvním místě ve své skupině s Británií, která zůstala neporažena po porážce Japonska 2-0 ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se utkají v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne o tom, kdo skončí první ve své šestičlenné skupině a kdo druhý.
Finalista na prvním místě se bude vyhýbat silným Nizozemcům, lídrům druhé kategorie, o něco déle, až začne čtvrtfinále.
Ať už sobotní zápas dopadne jakkoli, Američané vyvolali rozruch svou překvapivou jízdou zde, čtyři roky poté, co skončili poslední mezi dvanácti týmy na olympijských hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell, Pa., poprvé se chopila hokejky, když jí byly 3 roky (její dvojčata starší sestry hrály tento sport v Drexelu) a v šestnácti se připojila k národnímu týmu a stala se jeho nejmladší hráčkou vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se nedostala na finálovou soupisku.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčkám moc nedařilo.
Další rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a věci se začaly měnit.
„Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna,“ řekl Bam.
V Londýně jsme neměli takové pracovní tempo jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer Bam otevřel skóre v první půli bekhendovou střelou zblízka.
Indie vstoupila do hry bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal překvapivě houževnatý a držel skóre 1:0 až do konce třetí třetiny, kdy se ujal vedení Bam.
Dlouho běžela s míčem po levé straně hřiště, pak se stočila doprostřed a švihem poslala míč do branky, aby Američané vedli 2:0.
Poslední branku přidala v polovině čtvrté třetiny Melissa Gonzalezová.
Výhra byla první v turnaji pro brankáře Spojených států, Jackieho Briggse, který dovolil jeden gól v každém z prvních tří vítězství.
Je v ráži.
Bam taky.
"Teď jsme na tom dobře," řekl Parnham, ale jak to bude dobré, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed běsnění olympiády, Zen Trampolinu
Ať jsi kdekoliv, ať je to cokoliv, je to olympiáda.
Události v Rio de Janeiru jsou neustálé a neodvratné, jsou zuřivou štafetou soupeření a snažení.
Jako by olympijská pochodeň sama o sobě byla hořící taktovkou, předávanou od lukostřelce přes plavce přes gymnastku až po triatlonistku.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat sousedovu konverzaci v kavárně, aniž byste neslyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, prvorepublikový olympionik a začínající srdcař s dolíčky, může být mezi těmi domácími jmény, která se promítají v hlavním vysílacím čase, poháněnými sponzorskými dary a příjemnými televizními reklamami, pokud byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest v Califu, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dále od středu, částečně ve stínu, jsou sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchových pistolí, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsa a ať dlouho vládne.
Ale pokud mohu skromně argumentovat pro svého oblíbence, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
I když je trampolína olympijskou disciplínou od roku 2000, kdy debutovala na olympijských hrách v Sydney, strávila těch uplynulých 16 let tak málo, že si mnozí z mých průzkumů vůbec neuvědomili, že je to olympijský sport.
Může to být regionální ignorance.
Navzdory tomu, že vyslaly sportovce k závodům, Spojené státy nikdy nezískaly medaili v trampolíně a do finále nepostoupily až v roce 2012.
Číňané a Rusové mají tendenci dělit se o ceny pro muže a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady budou letos obhajovat zlaté londýnské medaile.
Ale trampolína má své kouzlo, zčásti proto, že neosvícenému uchu zní, že je pro klaunskou univerzitu vhodnější než olympiáda.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem odborník, jen pozemský nadšenec.
Má sice komický potenciál – kreslené chvění jeho nekončícího odskoku – ale také půvab gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v podstatě kombinuje.
Slovo trampolína pochází ze španělského el trampolín, což znamená skokanský můstek.
Aspiring šampioni skáčou na obří trampolíně, vystřelují do výšky téměř 30 stop ve vzduchu, a jsou vyzváni, aby provedli řadu kotrmelců (kroucení, píky a kotrmelce), než nakonec přistanou na nohou.
Jsou posuzovány podle provedení, obtížnosti a „doby letu“, podle oficiálního olympijského programu.
V Riu se utká 32 atletů ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen.
Nejčastější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, ve své cestě za zlatem, někdy až do cíle, jindy tam a zpět po dvorci.
Honí se nejen za cílovou čárou nebo startovní zdí, ale v televizním přenosu i za další posměšnou hláškou: za světovým, neboli olympijským rekordem.
Tato cílevědomá honba je ušlechtilá, obdivuhodná, až fanatická - a stačí, aby i diváka dohnala k slzám.
Ale je to také to, co mi připadá trochu vyčerpávající na sledování her.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
On nebo ona se odrazí, jako by byl astronaut ve stavu beztíže, letí nahoru, pak dolů a pak zase bez námahy nahoru.
Samozřejmě se to neobejde bez konkurence, ani bez obtíží, ale po dobu rutiny se nekoná žádný zběsilý útok ke konci, žádný skok do dálky, jen zasněné, půvabné pozastavení času a gravitace.
Je to tak blízko Zenu, jak olympijská soutěž dostane.
Kvalifikace žen a pak finále se uskuteční v pátek odpoledne, streaming ve 13:00 východního času; mužský v sobotu, také v 1.
NBC odvysílá finále v rámci odpoledního bloku, který začíná v obou dnech ve 14:00.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude ve všeobecné potyčce pravděpodobně přehlédnut.
A má-li být zvyšování vědomí dosaženo pouze tím, že se mužští sportovci nabídnou k okukování a objektifikaci – jak nedávno navrhli podle listu The Wall Street Journal pánští gymnasté Spojených států – pan Dooley čeká jen na svou lapající novou fanouškovskou základnu.
"Generace protestuje" v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Podle svědků byly během střetů s policií smrtelně postřeleny desítky demonstrantů.
Je Etiopie na pokraji zhroucení?
V posledním desetiletí byla jedním z nejstabilnějších afrických států, pevným spojencem Západu s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemí otřásají protivládní protesty, které se šíří do dalších a dalších oblastí.
Jen za poslední týden vyrazily do ulic tisíce lidí, kteří požadovali zásadní politickou změnu.
Vládní reakce byla podle lidskoprávních organizací nemilosrdná.
Podle svědků policisté postříleli a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa kolující z protestů, o nichž se předpokládá, že jsou z konce loňského roku nebo z počátku letošního roku, ukazují, jak příslušníci bezpečnostních složek bičují mladé lidi holemi, když byli nuceni předvádět stojky proti zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
„Vždy bylo obtížné udržet tuto zemi pohromadě a posunout se kupředu, bude to ještě těžší,“ řekl Rashid Abdi, ředitel projektu Africký roh pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším státem v Africe a její stabilitu si Západ velmi váží.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo zemí v Africe dostává tolik západní pomoci.
Etiopská ekonomika se rozrůstá o působivý klip.
Její infrastruktura se drasticky zlepšila – v hlavním městě Addis Abebě dokonce jezdí nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou typicky tiché, bezpečné a čisté.
Ačkoliv Etiopie byla sotva vzorem demokracie - skupiny pro lidská práva neustále citovaly represivitu vlády -, opozice v zemi byla omezená a disidenti byli v podstatě umlčeni.
Mnozí z nich byli vyhnáni, uvězněni, zabiti nebo vyhnáni do dalekých končin pouště.
Ale to se možná mění.
„Když udusíte lidi a oni nemají jinou možnost než protestovat, propukne to,“ řekl Seyoum Teshome, vysokoškolský učitel ve střední Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížností je mnoho a týkají se všeho od využívání půdy až po přiškrcení moci vládní koalicí.
Po loňských široce kritizovaných volbách získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které měla opozice, a nyní ovládají 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí podél hranice s Eritreou; bitva podél této rozeklané, sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech více či méně poraženy, jako Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská Národní osvobozenecká fronta, by se mohly pokusit využít turbulence a přezbrojit se.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity po letech doutnání pod povrchem explodují právě teď.
První je zdánlivě neškodný: chytré telefony.
Teprve v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože levnější smartphony se staly běžnými a internetové služby se zlepšily.
I když vláda ukončí přístup k Facebooku a Twitteru, jak často činí, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových proxy, které maskují, kde se nacházejí.
Několik mladých Etiopanů tvrdilo, že se takto shromáždili k protestům.
Za druhé, existuje větší solidarita mezi Oromy a Amharasem, dvěma největšími etnickými skupinami Etiopie.
Oromos a Amharas nejsou přirození spojenci.
Amharas z etiopské převážně křesťanské vysočiny po celé věky vzkvétal v politice a podnikání a využíval Oromy, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
Ale to se také mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oromů.
Největší protesty se konaly v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharů a Oromů si myslí, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci Tigrayanské etnické skupiny, která tvoří asi 6 procent populace a dominuje armádě, zpravodajským službám, obchodu a politice.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý povstalecký vůdce, byl etiopským premiérem 17 let, až do své smrti na následky nevyjasněné nemoci v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který vidí za roh.
Analytici tvrdí, že byl zvlášť zdatný v rozpoznávání prvních signálů nespokojenosti a využívání emisarů k masáži a dehonestaci protivníků.
"Současnému režimu chybí tato důvtipná půda," řekl pan Abdi, analytik konfliktu.
Nový etiopský premiér Hailemariam Desalegn byl vytržen z relativní temnoty, aby zaplnil místo pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Podle analytiků nemá důvěru Tigrayanem kontrolovaných bezpečnostních služeb.
Mnozí se obávají, že výsledkem je další krveprolití.
Naposledy zažila Etiopie takový zmatek v roce 2005, poté, co tisíce lidí protestovaly proti tomu, co analytici označili za volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo zabito mnoho demonstrantů, i když jich bylo méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů uběhlo poměrně rychle.
Odborníci na rozvoj chválí vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový příměstský vlak, a měřitelné kroky v boji proti chudobě.
To však zjevně nezabránilo tomu, aby vnitřní zášť etiopské vlády zesílila.
A nabývá nebezpečného etnického tvaru.
Minulý měsíc demonstranti v Gondaru, městečku Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrajany a nenávist proti Tigrayanům je stále častější v sociálních médiích.
Podle analytiků staví protesty Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda využívá Etiopii jako základnu pro lety bezpilotních letadel nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice chce zjevně podporovat demokracii, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestabilním regionu rozpadl.
"To je velmi pevné lano k chůzi," řekl pan Abdi.
Donald Trump vysvětluje své tvrzení o ISIS založené Obamou jako „sarkasmus“
Donald J. Trump se v pátek pokusil potlačit nejnovější kontroverzi, která zachvátila jeho kampaň, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
Také jeho náhradníci, kteří se ho snažili při bouřlivém protahování bránit, se dostali do nepříjemné situace, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Po tomto návrhu na shromáždění ve středu večer pan Trump ve čtvrtek toto tvrzení zdvojnásobil a v rozhovorech trval na tom, že skutečně hodlá říci, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek brzy ráno na twitteru pan Trump řekl, že je jen sarkastický.
Tento příspěvek byl zvratem z doby před pouhým dnem, kdy pan Trump v řadě rozhovorů řekl, že to s obviněním myslí skutečně vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt pokusil pomoci panu Trumpovi zmírnit tuto poznámku připomenutím, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta by to nechtěl.
Poslední ohnivá bouře přichází ve chvíli, kdy se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících volebních preferencí.
Pan Trump a paní Clintonová měli tento týden v Michiganu soubojové ekonomické projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil vrátit k tomuto tématu.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové budou spojeny s vyššími daněmi, a řekl, že se mu její projev zdá nudný.
Pan Trump použil sarkastickou obhajobu již dříve.
Koncem července, poté, co vyvolal všeobecnou kritiku tím, že naznačil, že by Rusové měli hacknout emaily paní Clintonové, později vysvětlil své poznámky slovy: „Samozřejmě, že jsem sarkastický.“
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politických projevů a podle potřeby je vytočit zpět.
"Myslím, že je to vzorec toho, jak zkouší určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, jak hrají, a pak se "vyjasňuje" tak či onak v závislosti na reakci," řekla Ruth Shermanová, expertka na komunikaci, která sleduje jazyk používaný oběma kandidáty.
Ale také si myslím, že je chytrý ve svých prohlášeních a ví, že jsou dost vágní na to, aby byly filtrovány přes různé objektivy.
Namísto toho, aby pan Trump situaci před všeobecným volebním publikem zmírnil, nasadil v posledních dnech ještě jízlivější tón, protože jeho volební preference se stále propadají.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist zveřejněný v pátek ukázal, že pan Trump je s velkým náskokem za paní Clintonovou v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a na Floridě svádí těsný souboj.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhnout omluvám za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky, že špatně pochopili jeho slova nebo že nepochopili jeho smysl pro humor.
Ale zatímco během posledních měsíců prezidentské kampaně čelí zvýšenému dohledu, vtipy pana Trumpa uvrhly jeho věrné spojence do nepříjemné situace, kdy se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokativní jeho výroky jsou.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýraznějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtečním rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta hájit.
„Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář,“ řekl pan Giuliani, když byl dotázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
V jistém smyslu je pravda, že před Obamou byl ISIS téměř neznámá, malá organizace, ten, kdo ji nazval jayvee, naprosto nesprávná, a proto se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina mainstreamových republikánů se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, umožnila ISIS hnisat tím, že nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před pátečními shromážděními v Pensylvánii se pan Trump na Twitteru stále oháněl zpravodajskými médii za to, že se ohánějí každým jeho slovem a že jsou proti němu zaujatí.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním výtečníkům, kteří se mu snaží přijít na kloub, a řekl: „To nemůžou!“
Někteří demokraté se posmívali výmluvě pana Trumpa jako dalšímu důkazu, že není schopen být prezidentem.
Po zaplacení se v Greenpointu vrací kavárna
Verb Cafe byl ošuntělý prostor ve Williamsburgu, kde nebylo Wi-Fi, ale 15 let se tam podávala dobrá káva.
Přirozeně se to dostalo do výlohy na Bedford Avenue.
Obchod, který v létě 2014 nahradil Verb, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru košíčků.
Místní nad tím naříkali jako nad poslední ztrátou v pohanském městě.
Umělkyně Molly Crabappleová napsala na Twitter: „New York je změna, já vím, ale stejně nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvý a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď obchod s mýdlem.“
Ale pokud je New York změna, je to také znovuobjevení.
Oživená kavárna Verb byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelou míli severně od původního místa.
Nový Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má několik stejných zaměstnanců a podobnou neokázalou atmosféru.
Káva je taky pořád dobrá.
V čele nového Verbu stojí Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec staré kavárny, který je majitelem a generálním ředitelem na novém místě.
Začínal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho bude financovat v nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36, zachoval hodně věcí stejně.
Verb používá stejného distributora pro bagely a koupil stejný model espresso stroje.
Dokonce znovu použil světla ze starého Slovanu.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
Na jídelním lístku jsou sendviče se slaninou a sýrem a k dostání jsou polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam mísy s hnědou rýží.
V kavárně se už nepodává pivo, ale čerstvé džusy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml nepřetržitého proudu starých štamgastů.
„Spousta bývalých zákazníků dostala cenu z Williamsburgu,“ řekl.
Nedávno v neděli byla Rebecca Oliveirová jedním z takových zákazníků.
Čtyřiatřicetiletá Oliveira žila ve Williamsburgu a často jezdila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, se stále bude vydávat na cestu.
Když Verb zavřel, přestala prý na chvíli pít kávu.
„Uvědomila jsem si, že mám ráda kávu a kulturu ve Verbu,“ řekla.
Teď je zpátky na kávě, i když ten den, místo obvyklé ledové kávy, šla s míchaným chai drinkem, dalším novým přírůstkem.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, chodil věrně do Verbu od roku 2003.
Chodil před prací a objednával si to samé bez chyby.
„Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a oni mi dělali všechno bagety s máslem,“ řekl.
Fotografie Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a představil nové ingredience do menu.
V dnešní době pan Rosenthal stále dostává svou pravidelnou objednávku, ale někdy si věci prohodí se slaninou, vejcem a sýrem na bagetě se vším všudy.
Pan Rodriguez řekl, že se nezlobí, že obchod s mýdlem zabral staré místo.
Majitelé Soap Cherie dokonce nabídli, že vyrobí speciální mýdlo pro Verba, a jako přísadu použili kávu uvařenou za studena v kavárně.
"Myslím, že bychom je ještě mohli vzít na vědomí," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu si kavárnu také oblíbili.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že plánuje najít místo, kde by ho brzy vystavil, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové umístění má další výhody.
Místní podnik s džusem chce láhev a prodej kávy uvařené za studena.
Je zde šance, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků, nové Verb získat své staré oblíbené stačí.
Joseph Whitt byl štamgast a říkal, že mu to zlomilo srdce, když zavřeli.
Když se nový prostor otevřel, řekl pan Whitt, když vešel dovnitř a dal si kávu, připadal si jako při návratu domů.
"Potřeboval jsem to cítit," řekl.
Depresivní jídlo deprese, v "Čtvercovém jídle"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, se Franklin Delano Roosevelt posadil k obědu v Oválné pracovně.
Jako gurmán měl prezident Roosevelt chuť na luxusní jídla z Páté avenue, jako je paštika z foie gras a marylandská polévka.
Jídelní lístek toho dne byl skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborová kaše a jako dezert švestkový pudink.
„Byl to akt kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli,“ řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak jíst.“
Manželé, kteří žijí v Brooklyn Heights, jsou historici potravin.
Poslední kniha pana Coea „Chop Suey“ se týkala čínské kuchyně v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh života v činžáku na Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize „97 Orchard“.
Jejich nové společné dílo „A Square Meal“, které vyjde v úterý v nakladatelství Harper, je historií amerického jídla za velké hospodářské krize.
Ukázali trochu své vlastní kulinářské solidarity a sešli se s reportérem na večeři v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličkém bezrámečkovém obědovém pultu ve Flatironské čtvrti, který funguje od roku krachu v roce 1929.
Čtyřiapadesátiletá paní Ziegelmanová si objednala krémový sýr a nasekaný olivový sendvič, zatímco sedmapadesátiletý pan Coe si dal krocana, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si reportérka objednala sekanou, manželé to považovali za vhodné pro diskusi o jídle z dob hospodářské krize.
„Půjčky byly velmi populární,“ řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a levné věci, která tu ingredienci natáhne.
Představte si, že sníte tolik buráků, že vám poslouží jako večeře.
Pan Coe se zašklebil.
„Muselo ti to sedět v žaludku jako olovo,“ řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufetem se vším všudy.
Týmy žen vařily pro farmářské dělníky a čerstvě upečený koláč se podával u snídaně, oběda a večeře.
Byli to Američané, kdo za první světové války posílal hladovějícím Evropanům jídlo. „Čtvercový pokrm“ zachycuje způsoby, jak se národ vyrovnal s tím, že najednou není zemí hojnosti.
„Tohle byla doba, kdy se jídlo stalo pro americký lid ústředním, třaskavým tématem,“ vysvětloval pan Coe, proč o tom chce se svou ženou psát.
Nová rozpočtová dieta byla stejně obtížná: záhadné pokrmy jako bochníky a kastroly se staly svorkami, kastrol „báječným způsobem, jak repasovat zbytky“, poznamenala paní Ziegelmanová, protože kuchaři dokázali skrýt nevábné ingredience pod krémovou vrstvou omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které bylo po léta centrem amerického jídla, se stalo skromným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny jako kalorické a nutriční naplnění dostalo přednost před chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským rozumem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
„Nebyl to oblíbený doplněk k jídelnímu stolu,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová dodala: "Bylo to neskutečné."
Arašídové máslo nemá co říct k pečené cibuli.
Bylo to charakteristické pro spoustu domácích receptů.
Jako nikdy předtím ani potom, domácí ekonomové - mezi nimi i Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu domácí ekonomiky v letech 1923 až 1943 - řídili stravovací návyky země.
Publikovali recepty a články v novinách a časopisech a povzbuzovali ženy, aby se staly „budgetýrkami“ a postavily se výzvě přeměnit glop jako smetanové špagety s mrkví v chutné pokrmy.
"Čtvercové jídlo" je svátek historických pamlsků.
Zvláště pikantní jsou výpovědi o reakci vlády na hladové občany, jako například postoj prezidenta Herberta Hoovera, že mě nechá sníst dort.
Zatímco veřejně chválil prostou domácí kuchyni z Iowy svého dětství, večeřel jako milionářský vzdělanec, kterým se stal.
„Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou,“ řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, na sobě měl večerní bundu.
Byl pohádkově mimo dosah.
Prezident Roosevelt se mohl dopustit stejné chyby, pokud ho jeho žena Eleanor nepovzbudila, aby šel svým žaludkem příkladem.
Jak se píše v knize, najmutí hospodyně paní Rooseveltové, která se nezajímala o chuť, vyústilo v Bílý dům, který „vydával nejen některé z nejsmutnějších potravin ve Washingtonu, ale také některé z nejubožejších připravených“.
Mnoho stravovacích cest z dob hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země znovu postavila na nohy.
Dědictvím je, že se stále zaměřujeme na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová, a na způsob, jakým byla věda aplikována na vaření.
Pár řekl, že při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky slečny Ziegelmanové - například jak nemůže vyhazovat jídlo.
„Měla opravdový strach z plýtvání jídlem,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová vzpomínala: „Onemocněli kvůli ní lidé.“
Došlo k tomu incidentu se smetanovým obláčkem.
Když u Eisenberga uklidili talíře, vytáhli s panem Coem dezert, který si připravili doma: švestkový dezert, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
„Říká se tomu švestkový bič,“ řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům elegantní název.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen sušené švestky, trochu mouky, cukru, vody a skořice.
Všichni neochotně ponořili lžíci do viskózní hnědé břečky.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil pro pár vteřin a třetin.
Znělo to jako umělý rozpočet a řekl své ženě: „Nějaké nasekané vlašské ořechy by pomohly.“
Gilead dostane poplatky za právníka v patentovém souboji proti hepatitidě C s Merckem.
Společnost Gilead Sciences Inc. je oprávněna obdržet náklady na právníka, které jí vznikly v souvislosti s patentovým sporem na hepatitidu C s drogerií Merck & Co Inc., rozhodl americký okresní soudce.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení 200 milionů dolarů odškodného za porušení dvou patentů Merck týkajících se Gileadových trháků léků Sovaldi a Harvoni poté, co americký soudce zjistil, že Merck pochybil, včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Ve čtvrtečním podání státní soudkyně Beth Labsonová Freemanová uvedla, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gilead, který ovládá trh s novou generací léků proti hepatitidě C, které mohou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck vzájemně žalovali a domáhali se vlastnictví laboratorních prací, na nichž je založen sofosbuvir, účinná látka v Gileadových lécích.
Síly podporované Spojenými státy tvrdí, že převzaly plnou kontrolu nad Manbidžem od Islámského státu
Jednotky podporované Spojenými státy plně ovládly severní město Manbidž u turecké hranice poté, co z něj odešli poslední zbývající bojovníci Islámského státu, uvedl v pátek mluvčí skupiny.
Po odchodu zbylé skupiny ozbrojenců, kteří se ukryli ve městě, nyní město zaplavily Syrské demokratické síly (SDF).
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které drželi radikálové, řekl agentuře Reuters Sharfan Darwish ze spojenecké vojenské rady SDF Manbidž.
„Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace,“ řekl agentuře Reuters.
Clintoni vydělali v roce 2015 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální daně
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila svá daňová přiznání z roku 2015, podle nichž měla demokratická kandidátka na prezidenta a její manžel v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a zaplatila efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 vydělali Clintonovi milion dolarů na charitativních příspěvcích, především pro Clintonovu nadaci; bývalý prezident Bill Clinton vydělal téměř 5,3 milionu dolarů na honorářích za vystoupení a bývalá ministryně zahraničí vykázala příjem 3 miliony dolarů od vydavatele Simona & Schustera za svou knihu o svém působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolustraník, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou Anne Holtonovou zveřejnili 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatily federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
„Hillary Clintonová a Tim Kaine pokračují ve stanovování standardu finanční transparentnosti,“ uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V ostrém kontrastu se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a ustupuje od svých předchozích slibů, že zveřejní svá daňová přiznání.
Je obvyklé, že kandidáti na prezidenta Spojených států zveřejňují svá daňová přiznání, ačkoli to zákon od nich nevyžaduje.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci uvedli jako důvod odmítnutí zveřejnit své přiznání audit berního úřadu.
„Jste na tahu,“ vzkázal na Twitteru poradce Clintonovy kampaně Ian Sams v souvislosti s návraty demokratické kandidátky.
Ve čtvrtek Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen řekl CNN, že Trumpovi nedovolí, aby je zveřejnil, dokud nebudou dokončeny audity.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta z roku 2012 Mitta Romneyho a dalších republikánů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních styků a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clinton se na věc vrhl a v pátek zveřejnil online video, v němž upozorňuje na vysoce postavené republikány, kteří Trumpa vyzývají, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek na toto téma upozornila během ekonomického projevu v Michiganu.
„Odmítá udělat to, co udělal každý druhý prezidentský kandidát za poslední desetiletí, a zveřejnit své daňové přiznání,“ řekla davu.
Server Politico napsal, že Trump platil v devadesátých letech dva roky nulové až velmi nízké daně a komentátor v pátek v New York Times citoval řadu daňových právníků a účetních, podle nichž by tomu tak mohlo být i nadále.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clinton podpořil pravidlo pojmenované po miliardáři Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway sídlí v Omaze minulý týden na Clintonově shromáždění, vyzval Trumpa, aby se setkal a vyměnil si daňové přiznání.
Buffet řekl, že i on byl pod kontrolou IRS a Trump se „nebojí“ agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň zveřejnila daňová přiznání sahající až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua ve státě New York, platili od roku 2007 do roku 2014 průměrnou efektivní federální daňovou sazbu ve výši přibližně 32 procent a efektivní kombinovanou daňovou sazbu ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonových v roce 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů jen 100 dolarů jejich příjmů pocházelo ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový index podílového fondu a Clintonovi vykázali dividendy a úrokové výnosy ve výši 109 000 dolarů.
Další reportáže Kevin Drawbaugh; Editing Jonathan Oatis
Chilli-práškové kondomy, petardy posilují ochranu slonů v Tanzanii
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům, aby se zatoulali do lidských sídel – házením kondomů naplněných chilli práškem.
Tato metoda se osvědčila a Honeyguide Foundation, která se s touto myšlenkou setkala před několika lety, s americkou Nature Conservancy zintenzivnila svou propagaci a školí dobrovolníky ve vesnicích na severu Tanzanie, aby používali nenásilný čtyřfázový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by ubližovali zvířatům.
Dříve mnozí používali oštěpy k obraně.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
„Od té doby, co jsme vyvinuli... sadu nástrojů, jsme v těchto komunitách svědky změny postoje, díky níž mají mnohem větší jistotu, že dokážou udržet slony mimo svá pole, aniž by ublížili slonům,“ uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky zahrnují posvítit pochodní na vniklého slona a zatroubit na roh.
Pokud se to neodradí, je vržen takzvaný „chilli mrak“.
Chilli prášek smíchaný se zeminou je napěchován petardou do kondomu, jeho konec je zkroucený, jen s odkrytou pojistkou.
Když se zapálí, kondom se s bouchnutím otevře a vystříkne do vzduchu jemný prach z chilli papriček.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby se slon dostal na druhou stranu.
Poslední možností je odpalovací zařízení, které vystřelí do vzduchu ohňostroj z římské svíčky a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař prásknul berlínský hotel za odstranění izraelského kódu po arabské "žádosti" - RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální poprask poté, co odhalil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně neuvádí izraelský číselník, přičemž zaměstnanec citoval „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu „Shoah“, dal průchod své frustraci v berlínském hotelu Kempinski Bristol a napsal otevřený dopis v německém outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu telefonních kódů, které mu hotel poskytl.
Země však nebyla zmíněna mezi státy, které lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael odstraněn a vymýcen?
Lanzmann psal.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař hledal vysvětlení a na recepci hotelu se touto otázkou zabýval.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal, že ho šokovala.
Úředník hotelu uvedl, že opatření bylo „záměrným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal ještě větší pobouření filmaře.
„Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali, aby byl izraelský kód vymazán,“ citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Jakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou ostudu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme tím incidentem zděšeni a šokováni.
Je to samo o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k němu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To není třeba vysvětlovat.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry," řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu velkou odezvu a lidé ho označili za skandál.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski jednoduše „ustoupil“ údajným požadavkům arabských zákazníků.
„Styďte se,“ stálo v dalším příspěvku a poukazovalo se na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé Kurfurstendamm ulici, stojí nedaleko synagogy.
Samotný hotel všechna obvinění rychle smetl ze stolu a označil to, co se stalo, za „nedopatření“ a „omluvu“ Lanzmannovi, píše Der Spiegel.
"Nikdy nebyl přímý rozkaz" nezařadit Izrael do seznamu rychlých čísel," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie použila slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové projektily.
Potíže začaly, když se strážci zákona pokusili studenty rozehnat, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad plány.
Podle návrhu guvernéra státu Sao Paulo Geralda Alckmina bude uzavřeno jen necelých 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřily peníze.
Někteří účastníci protestu mohli být viděni, jak na zdi píší graffiti proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přišel jen několik dní poté, co demonstranti vyšli hromadně do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když tamní senát hlasoval pro její odvolání.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71% - RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Džaagarjana vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem v meziročním vyjádření o 70,9 procenta.
Od zrušení mezinárodních sankcí proti Íránu se zvýšil zájem ruských firem o podnikání v zemi, uvedl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vztahy s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Další rozšiřování obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem,“ řekl Džaagarjan.
Poznamenal, že v prvních pěti měsících roku 2016 vzrostl obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a dosáhl 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Vzestupu obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," řekl velvyslanec.
Džaagarjan také očekává, že Rusko letos navštíví rekordní počet íránských turistů.
Loni ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestovních, íránským občanům.
Kromě toho se Írán poprvé dostal do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří navštívili Rusko.
Dá se s jistotou říci, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude překonán," řekl.
Zároveň však Írán navštěvuje relativně málo Rusů, což se podle velvyslance změní.
"Mohu osobně doporučit navštívit města Isfahán, Šíráz a Jazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," řekl.
Scot Callum Skinner se vrací domů, když Britové dobývají cyklistické zlato
Skot Callum Skinner se včera v noci hnal za slávou ve sprintu mužských týmů na velodromu v Riu, když trio týmu GB obhájilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-letý byl v roli moderátora, že jeho kolega Skot Sir Chris Hoy udělal své vlastní a mladík dělal legenda hrdý, když vtrhl domů, aby urvat vítězství z favorizovaného novozélandského celku.
Británie si připsala šokující vítězství před čtyřmi lety, když si Hoy připsal páté ze svých šesti olympijských zlatých.
A tento trik zopakovali poté, co skončili na posledním šestém místě na březnovém mistrovství světa v dráhové cyklistice v Londýně, přestože Hoy mezitím odstoupil.
Problémem mezi Pekingem a Londýnem bylo nahrazení specialisty na startovní Jamie Staff.
Učinili tak právě včas, když se objevil Hindes.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se snažili vyplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl mužem, kterého se britští trenéři drželi, a viděl potenciál ve Skotovi, který se nyní realizoval.
Hindes, Kenny - šampioni s Hoyem před čtyřmi lety - a Skinner vytvořili olympijský rekord v kvalifikaci, ale v prvním kole ji předstihl Nový Zéland.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za svým kolem, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, kdy Hindes jel na větší rychlost, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy přihlížel ze své pozice experta BBC a upoutal pozornost Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgowa řekl: „Je to lichotivé srovnání.“
Jsem tam jen proto, abych dělal, co umím, a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye přiznal Hindes, že po špatném startu úmyslně spadl na trať.
Později tuto poznámku stáhl a britský soupeř neměl žádný způsob odvolání.
Tentokrát se žádný takový problém při nejvyšším vítězství nekonal.
Hindes řekl: „Připadal jsem si jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na tribuně.“
Všichni jako tým jsme se v posledních třech měsících sešli.
Ztráceli jsme na tolik světových titulů, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna disciplína, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z deseti titulů na dráze v Pekingu i Londýně.
Pokud je to barometr pokroku dosaženého za posledních pět měsíců, pak na velodromu čeká úspěšných pět dní.
S formou, kterou Kenny předvedl, není mimo možnosti představit si, že by zopakoval Hoyův výkon, když získal tři olympijská zlata na jedněch hrách.
To by znamenalo, že Kenny - který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je zároveň narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) - si připsal šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny dále závodí ve sprintu, který začíná dnes a hraje se tři dny.
Osmadvacetiletý rodák z Boltonu řekl: „Zatím si to jen užívám.
Týmová akce je vždycky nejlepší.
Vyhraješ to se svými kamarády.
Je trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: "Pokud vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul."
Byla to jediná medailová událost dne, ale přišla další dobrá zpráva pro Británii.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali jako nejrychlejší ve čtyřčlenné čtyřkilometrové týmové stíhací jízdě.
Skončili v čase 3:51.943.
Světový rekord, který byl stanoven ziskem zlata v Londýně 2012, má hodnotu 3:51,659.
První kolo a finále (22.42) se koná v dnešním druhém dnu akce, kde bude Wiggins určitě středem pozornosti.
Včera se před kvalifikační jízdou dostal do sporu s komisaři, když si ho úředníci předvolali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské disciplíně, která pokračuje a končí zítra, postoupily Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu v čase 4:13,260.
Tým GB se začal spoléhat na své silné dráhové cyklistické družstvo, aby převzalo kontrolu nad prostředním obdobím olympijských her a dodalo spoustu medailí.
Po skutečně výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu přípravy na Rio snížila.
V pozadí se odehrávají dramata, v neposlední řadě dubnová rezignace technického ředitele Shanea Suttona v souvislosti se sexismem a obviněními ze šikany a odchod obřích postav jako Hoy a Victoria Pendletonová do důchodu.
Nicméně na základě důkazů z prvního nočního závodění na velodromu to vypadá, že dnes již legendární pověst GB o vrcholu v perfektním čase by se mohla znovu opakovat.
Budoucnost portlandské huti je v nejistotě s uzavřením smlouvy o dodávkách energie
Budoucnost portlandské hliníkárny ve Victorii - a pracovní místa stovek pracovníků - je v nejistotě, protože energetická společnost, která elektrárnu dodává, prozradila, že jeden z vlastníků elektrárny má vypovědět smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok následuje po rozhodnutí vlády státu Victoria z počátku tohoto roku neprodloužit dotace poskytnuté na udržení elektrárny v provozu.
Dvacetiletá pevná dotace vyprší v listopadu.
V portlandském závodě společnosti Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Případné uzavření by mohlo ohrozit až 2000 pracovních míst – přímých i nepřímých.
A mohlo by to mít další vedlejší účinky, protože huť spotřebovává kolem 10 procent celkového výkonu elektřiny ve Victorii.
V roce 2014 Alcoa uzavřela huť Point Henry, což vedlo k loňskému uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa prodělává a riskuje uzavření.
Tyto kroky následují spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v souvislosti se silným australským dolarem a v poslední době kvůli ceně za produkci z tohoto závodu.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkárně elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že i ostatní tři vlastníci přistoupí k vypovězení svých dohod.
Závod je většinově vlastněn společným podnikem společností Alcoa a Alumina, menší podíly drží čínská CITIC a japonská Marubeni Corp.
„AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude fungovat i nadále, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z huti bude pokračovat,“ uvedla.
AGL uvedla, že se jedná o takzvané zajišťovací smlouvy, které měly nabýt účinnosti od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
„AGL tak nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku ve fiskálním roce 17,“ uvedla energetická společnost.
Jakýkoli potenciální dopad příjmů na AGL od 18. pololetí je v současné době omezen silnými výhledy velkoobchodních cen elektřiny na termínových trzích.
Společnost AGL uvedla, že již odepsala hodnotu smluv na svých účtech o 187 milionů dolarů v „očekávání ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedla, že rozhodnutí uzavřít smlouvy „neovlivňuje schopnost společnosti Alcoa provozovat huť nebo zajistit dodávky elektřiny do huti“.
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela s Loy Yang smlouvu na 20 let, která měla začít platit od listopadu letošního roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici si dávají pozor na možné uzavření jak portlandské huti ve Victorii, tak továrny Tomago poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomice tohoto odvětví.
Na adresu analytiků počátkem týdne šéf provozu AGL Stephen Mikkelsen řekl, že Portland spotřebuje okolo 600 megawattů energie ročně a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, znamená to výrazné snížení poptávky na trhu s elektřinou.
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré,“ řekl.
Nejen kardashianská hvězda reality show, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky Kris klanu Kardashian-Jenner, je na obálce amerického Vogue vytouženého zářijového čísla.
Kendall, která je ambasadorkou značky Estee Lauder a prošla si milánské, pařížské a newyorské týdny módy, to ve čtvrtek oznámila na svém Instagramu.
"V místnosti s partou lidí, které miluju, mě při pohledu na tenhle obal rozbrečelo," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě jen Držte krok s Kardashianovými?), scénické video s realitou, ve kterém celá rodina Kardashianových-Jennerových (baroví potížisté Rob a Caitlyn, ke kterým se přidal oblíbený strýc ze showbyznysu, producent Keeping Up Ryan Seacrest) zapomněla na sestřinu obálku, ale nakonec došlo k klasickému zvratu: všichni plánovali párty s překvapením.
Je to klišé dějová linka skoro každé "narozeninové" epizody dětského televizního pořadu (Seacrest dodává hlášku "Ty sis myslel, že jsme na tebe zapomněli?", s upřímností kresleného králíka v časovce v osm ráno), ale Kris musela nějak zapojit ostatní dívky do této publicity.
Protože s spotem v zářijovém čísle Vogue jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashian.
Kendallina starší sestra Kim ji sice porazila na titulní stranu Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama pro sebe.
The September Issue je nejprodávanější Vogue roku.
S tloušťkou, která se více podobá konferenčnímu stolku než módnímu časopisu, přitahuje toto číslo obrovské množství inzerentů (Fashionista napočítala 615 z loňského 832-stránkového svazku jako reklamní obsah).
Odhalení jeho titulní hvězdy je tak napjatě očekáváno, že v posledních dvou letech byly fotky časopisu zveřejněny ještě před oficiálním oznámením.
Předchozí ženy, které se objevily na obálce, jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevilo více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebritami“.
Držitelka Oscara a vyslankyně Diora Jennifer Lawrencová byla uvedena v roce 2013, rok poté, co Lady Gaga měla tu čest.
Ale i když je náhoda, že paní Jennerová – kterou časopis popisuje jako „přelomovou modelku“ své generace – spadá do té první kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo hvězdy reality, nebo děti v těchto dnech, kteří vědí, jak udělat dobré Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, které vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, prožila s vydáním Lemonade jeden z nejsilnějších roků své kariéry.
Samozřejmě, ne každý má z Jennerova úspěchu radost.
S její historií reality show bude Jennerova pozice v módním světě vždy plná napětí.
V červnu původní modelka Victoria's Secret Stephanie Seymourová kritizovala Jennerovou a její kolegyni Gigi Hadidovou a nazvala je „mrchami současnosti“.
Tento názor se opět vyhrotil se zprávou o Jennerově vystoupení na titulní stránce Vogue.
Přemýšlet o nespokojenosti se však zdá být vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce September Issue of Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Jde pro Marca Jacobse.
Prodává ti nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, které nafotila pro časopis LOVE.
A ve svém volnu, možná jen jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtney a její děti, je v televizi.
Právní centra Společenství ročně odmítnou 160 000 lidí
Více než 160 000 nejzranitelnějších obyvatel země je každý rok odvráceno od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se připravuje na to, jaký dopad budou mít další finanční škrty na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou již tři z pěti lidí – většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a lidé bez prostředků na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – odmítnuti a hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které již přesahují meze, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent svých federálních finančních prostředků.
Ředitel komunitních právních center Queensland James Farrell řekl, že podle poslední zprávy Sčítání lidu Národní asociace komunitních právních center se už každý rok odvracejí tisíce lidí.
Pan Farrell řekl, že bez zrušení rozhodnutí federální vlády se situace bude jen zhoršovat.
„Queenslandská komunitní právní centra jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí se odvrátily od životně důležitých služeb, které potřebují,“ řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě propuštěni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry, a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 procent, což znamená, že tisíce zranitelnějších obyvatel Queenslandu budou nuceny proplouvat složitými právními problémy bez pomoci.
Vyzýváme generálního prokurátora a královédvorského senátora George Brandise, aby okamžitě zvrátili tyto finanční škrty, aby se lidem dostalo pomoci, kterou potřebují, když se potýkají s právním problémem.
Státní správa v loňském roce splnila svůj závazek, že financování právní pomoci dosáhne celostátního průměru.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby Palaszczukova vláda investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa byla zažalována poté, co štáb údajně vytáhl zbraň.
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za údajné nicnedělání poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na zaměstnance, když jeli v džípu v únoru.
Incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal celé měsíce, než si uvědomil, že se to nestane.
Režisér, Earl Phillip, "vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenní čepice," uvedl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si Bordini stěžoval místnímu a regionálnímu vedení kampaně, se dozvěděl, že podle spisu měli s Phillipem stejnou zkušenost nejméně čtyři další lidé.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu," řekl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta způsobil poprask, když řekl davu v Severní Karolíně, že „lidé druhého dodatku ústavy“ - chápaní jako majitelé zbraní a milovníci zbraní - by mohli zasáhnout, pokud by byla zvolena jeho soupeřka Hillary Clintonová a ona by si mohla vybírat soudce.
V Trumpově kampani se psalo, že média vytrhla jeho slova z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordiniho stížnost požaduje odškodnění od kampaně za nedbalý dozor a od Phillipa za ublížení na zdraví, ublížení na zdraví a způsobení emocionální újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová hned neodpověděla, aby se vyjádřila.
Pokusy dostat se k Phillipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Telefonát v jeho poradenské firmě Innovative Consulting Services mu hned nevrátili.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Jde o případ Bordini versus Donald J. Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrnit olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také zajistí obnovu a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to bylo velkým lákadlem Heathrow, stejně jako v případě Londýna 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympiáda měla obrovský přínos pro Stratford a East End.
A opět tak učiníme vytvořením příležitostí pro místní obyvatele a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí v okolí letiště.
Stejně jako před Londýnem 2012, najdou se i tací, kteří si myslí, že výzva rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie nikdy nebude připravena na hry a že se budeme na světové scéně cítit trapně.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se mýlí.
Překážky je třeba překonat vždy, ale Heathrow odpovídá na všechny otázky, které mu byly položeny.
Stejně jako olympiáda, i Heathrow je infrastrukturním projektem pro mnoho, nejen pro několik málo lidí.
Expanze je příležitostí vytvořit až 180 000 nových pracovních míst, hospodářský růst ve výši 211 miliard liber, což zanechá dědictví dovedností a zaměstnanosti jak na letišti, tak v celé Británii.
Na Heathrow máme skvělý tým, který včas a s rozpočtem realizoval program investic do infrastruktury v hodnotě 11 miliard liber, od T5, který byl zvolen nejlepším letištním terminálem na světě pět let po sobě, až po T2, postavenou uprostřed nejrušnějších dvou drah na světě.
Nyní jsou připraveni dodat třetí dráhu, podpořenou soukromými investicemi ve výši 16 miliard liber.
Hry v Londýně 2012 byly velkým úspěchem pro Spojené království a jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow bude také.
Je načase, abychom usměrnili tohoto olympijského ducha a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předseda představenstva Heathrow a bývalý obchodní tajemník ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook ve hře "kočka a myš" přes blokování reklamy
Pro firmy, které vydělávají na internetové reklamě, se pokusy o obcházení softwaru pro blokování reklamy rovnají „hře kočky s myší“, jak tvrdí jedna ze společností, která tento software vyrábí.
Ve čtvrtek, pouhé dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat blokování reklam na svých desktopových stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog, ve kterém se píše, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry v jeho programu, aby opět blokovali reklamy na sociální síti.
V úterý Facebook uvedl, že jeho webové stránky na ploše změní kódování okolo svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamou.
Ale Adblock teď říká, že se dostal kolem nových kódů.
Mluvčí Adblocku Ben Williams na svém blogu napsal, že „tento druh souboje mezi komunitou pro blokování reklamy s otevřeným zdrojovým kódem a obcházeči probíhá od té doby, co bylo vynalezeno blokování reklamy“ a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní nápravou.
Skutečnost, že se do boje zapojila největší světová společnost zabývající se sociálními médii, je výrazným důkazem toho, jak velkým problémem se pro průmysl staly blokátory reklam.
Podle loňské studie společností Pagefair a Adobe používá blokovače reklam celosvětově zhruba 200 milionů lidí; téměř čtyřnásobek počtu těch, kteří tento software používali v roce 2013.
S 1,03 miliardy aktivních uživatelů, kteří denně přistupují na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení, nyní mobilní reklama představuje 84 procent příjmů Facebooku z reklamy.
Společnost však jde po blokovačích reklam na desktopu, protože mobilní blokovače reklam nejsou účinné v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, uvedla mluvčí.
Reklamy na ploše stále představují dostatečné příjmy, aby Facebook usoudil, že takový krok stojí za investici.
Také v úterý Facebook uvedl, že bude aktualizovat svůj nástroj „preference reklam“, aby lidé měli větší kontrolu nad tím, jak jsou reklamy na ně zaměřeny.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že nové filtry Adblocku se týkají, protože by také blokovaly některé inzertní obsah na stránkách.
"Pro lidi to není dobrá zkušenost a plánujeme se touto otázkou zabývat," uvedl mluvčí Facebooku v e-mailu.
Blokátory reklam jsou neomalený nástroj, a proto jsme se místo toho zaměřili na budování nástrojů, jako jsou Ad Preferences, abychom dali kontrolu do rukou lidí.
Žena přejetá na švýcarské dálnici při zjevné sebevraždě
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie žádá svědky, kteří ve čtvrtek v časných ranních hodinách přejeli na dálnici ženu několika vozidly ve zjevném sebevražedném činu.
Incident se stal na dálnici A1 poblíž Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Ve tmě na silnici si „v zoufalém činu“ lehla žena a srazilo ji několik vozidel, uvedla policie ve Vaudu v prohlášení.
Oběť, Švýcarka ve věku 49 let, se očividně chtěla zabít a srazilo ji několik vozidel včetně nákladního automobilu.
Zemřela na místě.
Několik ze zúčastněných řidičů již bylo vyslechnuto, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, uvedla policie, která vyzývá je a všechny ostatní, kteří byli svědky incidentu, aby se přihlásili.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v takovéto situaci „logický“ krok, řekl deníku Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Teprve se však ukáže, zda některý ze zúčastněných řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se vyhnout nárazu?
To musí určit státní zástupce,“ řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy z posledních pěti let naznačují, že řidiči nebudou zodpovědní.
V každém případě – v obou případech šlo o osobu, která šla po dálnici ve tmě – se soudilo, že motoristé nemohou očekávat, že uprostřed noci narazí na dálnici na chodce, uvedl list.
Minulý rok byl policista zproštěn obžaloby ze způsobení smrti z nedbalosti poté, co v srpnu 2014 v noci srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a omdlela na silnici, řekl soud.
Soud shledal, že policistka – která reagovala na tísňové volání – řídila způsobem, který byl oprávněný, a že přítomnost muže na silnici je „naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace“, řekl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, by měl zavolat policii na číslo 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Podle projekcí nového klimatického modelu NASA byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná.
Vědci z Goddardova institutu pro vesmírná studia NASA vyvinuli model pro zkoumání Venušiny minulosti pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým horkým povrchem bez vody a atmosférou pokrytou CO2 mohla kdysi hostit pozemské podmínky.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rychlost rotace Venuše je vysvětlena její hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že Venuše se mohla chlubit tenkou atmosférou podobnou Zemi a stále se točila pomalu.
Model se také zabýval topografií rané Venuše.
Planeta pravděpodobně obsahovala více suchých oblastí než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografickou variabilitu, aby mohla hostit život a chránit se před rychlým vypařováním.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent slabší.
"V simulaci modelu GISS, pomalá rotace Venuše vystavuje její denní stranu slunci téměř dva měsíce v kuse," vysvětlil v tiskové zprávě vědec z GISS Anthony Del Genio.
To zahřívá povrch a vytváří déšť, který vytváří hustou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkou částí slunečního záření.
Výsledkem jsou průměrné klimatické teploty, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnes na Zemi.
Model vyprodukoval příběh Venuše podobný evoluci, o níž dříve uvažovali planetární vědci.
I když byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná, byla – v průběhu několika miliard let – vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Když unikl jeho vodík, zbyla po něm jen hustá atmosféra oxidu uhličitého s efektem smrtelného skleníkového plynu – tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci se podělili o výsledky svého nového modelu klimatu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na post trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na post trenéra a viceprezidenta hokejových operací Colorado Avalanche s poukazem na nedostatek hlasu v rozhodovacím procesu týmu.
Výkonný viceprezident/generální manažer Colorada Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub začne okamžitě hledat nového trenéra.
„V posledních třech letech jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním,“ uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho a usilovně přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal potřebnou hloubku a pozvedl ho na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenéra a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí také mluvit do rozhodnutí, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který Roye 23. května 2013 najal, poděkoval Royovi za jeho zásluhy v týmu.
„Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí,“ řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl vyhlášen vítězem Jack Adams Award jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezóny v Avalanche v letech 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado byl naštvaný Minnesota v prvním kole play-off a vynechal postseason v každém z posledních dvou let.
Avalanche si v sezóně 2015/16 připsali známku 39-39-4 a o pět bodů zaostali za Wild na druhém místě s divokou kartou v Západní konferenci.
Roy, brankář Síně slávy, vyhrál čtyři Stanley Cupy - po dvou s Montreal Canadiens a Avalanche.
Ropní dělníci v Severním moři obnovili jednání, pozastavili stávku
Pracovní stávky kvůli odměnám pro ropné dělníky v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasednou k novému kolu rozhovorů, uvedli hlavní vyjednavači.
Stávky proti ropné společnosti Wood Group byly vedeny sporadicky na plošinách v Severním moři provozovaných společností Royal Dutch Shell.
„Wood Group a odbory Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na obnovení procesu řešení současného sporu,“ píše se ve společném prohlášení.
V příštích týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních schůzek, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla protestem proti potenciálnímu snížení platů až o 30 procent.
Wood Group letos snížila sazby placené smluvním partnerům v Severním moři asi o 9 procent kvůli negativním tlakům na trhu.
Snížení sazby společnosti následuje po 10 procentním poklesu u dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že dodatečné škrty poskytnou společnosti prostor potřebný k tomu, aby prošla poklesem trhu.
Shell zase seškrtal tisíce lidí ze svých výplatních pásek a oznámil, že plánuje opustit ropné a plynárenské operace až v deseti zemích, protože zefektivňuje své operace v návaznosti na svou megafúzi s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen surové ropy, což je ekonomická situace znásobená červnovým rozhodnutím Britů opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec parlamentu Dave Anderson se tento týden sešel s odborovými předáky, aby projednali jeden z největších pracovních sporů, které zasáhly Severní moře za poslední generaci.
Severní moře je podle něj pro regionální ekonomiku životně důležité.
„V Severním moři a přímo v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnohé, a ne jen pro několik málo lidí,“ uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů na výdaje na nové projekty v Severním moři, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem 7 miliard dolarů.
Kepler měří rychlost rotace hvězd v hvězdokupě Plejády
Nejnovější mise Keplerova vesmírného dalekohledu pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog rychlosti rotace mezi hvězdami hvězdokupy Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě točí různou rychlostí, stejně jako to, jak období rotace souvisí se vznikem planety.
„Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotností hvězdy, jejím stářím a dokonce i o historii její sluneční soustavy,“ uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, vědecká pracovnice Caltechova Centra pro infračervené zpracování a analýzu v Pasadeně.
Klastr Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd v hvězdokupě právě dosahuje dospělosti, protože se narodily zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak jen to jde.
Při vrcholu rotace tyto zrající hvězdy vyvrhují velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry cestují po magnetických polích hvězd, zapůsobí na hvězdy brzdným účinkem.
Jak hvězda stárne, její rychlost rotace se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost rotace každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi výskytem rozeznatelných hvězdných bodů – třeba slunečních skvrn.
Nejnovější katalog rychlosti rotace naznačuje, že hmotnější hvězdy rotují pomaleji než méně hmotné hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečnicím, větší piruetují pomaleji než menší.
„V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotátory bývají mohutnější, zatímco nejrychlejší rotátory bývají velmi lehké hvězdy,“ řekl Rebull.
Protože je hvězdokupa Plejády tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro srovnání hvězdných vlastností s rychlostí spinu.
„Hvězdná hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely rotace hvězd, které se pohybují oběma směry, mladšími i staršími,“ řekl Rebull.
Ještě toho máme hodně, co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují rychlost otáčení a věší své 'taneční boty', abych tak řekl.
Rebullová a její kolegové podrobně popsali svou nejnovější analýzu Plejády spin rates ve třech nových dokumentech, které budou brzy zveřejněny v Astronomical Journal.
Modelka zabitá kuchařem.
O dvanáct let později, její rodina stále nemá klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka narozená v Croydonu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala, šéfkuchařem Markem Dixiem, který ji pobodal.
Oběť i vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý kuchař, byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
Přiznal se pouze k napadení mladé ženy u soudu a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležet na ulici již mrtvou.
Policie ho usvědčila o tři roky později.
Dixie tvrdila, že se Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson v osudnou noc pohádali.
Vrah řekl: "Byl opravdu rozrušený, a když ji napadl, dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale marně.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixiina verze byla prokázána jako lež a byla mu vnucena.
Když se přiznal, Dixie promluvila o jeho touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak policii prozradil sám Dexie.
Říkal, že cítil adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji napadl zezadu a zakryl jí ústa rukou," dodala Linda.
O dvanáct let později čelila rodina dalším projevům agrese, kdy vandalové zničili její hrob.
Za poslední půlrok byl poškozen čtyřikrát.
Kolem chodí krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky, deníku The Mirror, když popisovala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale ti vždycky zaútočili, když odešla ze hřbitova.
Designové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje butik Intimity.
Najdete v něm designové a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české návrhářky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé vyrazili na cyklovýlet po Moravě.
Jeden z nich si však nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vyhlížejících vibrátorů.
„Byly tam různé druhy krtků a delfínů, všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné,“ řekl mi během oběda.
Jeho kamarád se rozhodl pracovat jako partner Fun Factory, německého výrobce designových sexuálních hraček, což přilákalo Martina, který mu nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby nastoupil na jinou pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také značkové předměty.
Moment, ptáte se sami sebe, „o tomhle se bavíte u oběda?“
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid, posloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Otevřen byl v roce 2010 a byl založen na zcela jiném pojetí erotického obchodu, než na jaký je zde každý zvyklý.
Nejsou zde žádné skryté displeje a vše je provedeno krásným, decentním způsobem, s produkty vystavenými jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak získat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbilo jméno Intimity.
"Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo zakoupení internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variace, která vyhrála viděl obchod vystaven jako zahrada rozkoší a ložnice, ovládané postelemi.
Vyrobila ho pro nás Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Zpočátku jsme si mysleli, že to není ideální, protože to není na hlavní třídě, ale právě díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to na ulici blízko hlavní ulice, takže nikdo nemůže zírat na zákazníky,“ komentoval Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, do kterého se nestydí vstoupit.
Když jsem šel před půl hodinou do butiku Intimity, ulice byly prázdné.
Neměla jsem ani pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem se dostala ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, takže ženy neváhají požádat o pomoc, neznamená to, že do něj muži nemohou vkročit.
Pánové chodí hlavně nakupovat dárky pro své přítelkyně.
"Muži obvykle neodhadnou správnou velikost a obvykle volí příliš velkou," uchechtl se Martin nad častou chybou.
Toto klišé odkazuje na předsudek, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže ačkoli mají dobré úmysly, muži obvykle volí zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle tíhnou k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v současnosti vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz v mé tváři musel dát jasně najevo, že nevím, který druh to je, jak mi Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Jedná se o druh bezkontaktního stimulátoru klitorisu.
Cítím, že se puberťák musí pochechtávat obdivem, s jakým vážným tónem je moje poznámka zpracována.
Jako by ho to vůbec neformulovalo.
V tom opravdu není.
Je cenově dostupný a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako poslední novátorská revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Pozornost věnovala tomu, že se ženy začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří považovali erotické pomůcky za konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a s dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy kontrolu v ruce a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie penetračních vibrátorů byla úplná smůla,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy preferují víceúčelové pomůcky a kupují klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
V západní Evropě je velmi populární, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by fungoval také výhradně pro muže.
Možná to však bude muset být pojato trochu jinak.
Otázkou je, co nabídnout mužům," přemítal Martin.
"I pro ně máme pomůcky, ale jen v omezené míře." Nejvíce se prodávají masturbátory, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická napodobenina vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko nebo nějaký futuristický objekt.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelskou zkušenost.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslela jsem, že Japonky jsou velmi vybíravé, pokud jde o sexuální hračky.
"To je realita na internetu," vysvětloval mi.
Banální pravda je úplně jiná.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s tím, že je používají ženy.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale pro ženy jsou tabu. Ze zájmu se asi polovina výrobků japonské značky Tenga po celém světě, které najdete v butiku Intimity, prodává v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je rozdíl oproti zemím, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a „má nějaké zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí pro něco pěkného a kvalitního, ať už pro naplněný život s partnerem nebo jen pro sebe. Aby se tito zákazníci mohli vracet, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se postarají o kontrolu každého výrobku, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do žádných specialit, jako je bondage nebo latex, protože na to nemáme místo, to se tam moc nehodí.
Tyhle věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří se vždycky styděli jít do sexshopu, protože se báli, že najdou něco takového, co jim zírá do tváře.
Rozmanitost produktů vystavených v regálech je opravdu lákavá.
Je to také dosaženo výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo získal cenu, byl zmíněný mořský koník, „a to vyvolalo změny v celém odvětví.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za návrhem stála česká žena, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí si u nás kupuje značkové výrobky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou zákazníci, kteří jdou přímo na Venušiny koule od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci, když představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí – že erotické pomůcky se dají vyrobit různě a hezky, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní se jedná o hotový produkt, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, z jakých materiálů a jak se vyrábí výrobky Whoop.de.doo.
Protože se nejedná o velké, ale spíše o malé série, které jsou rozhodně dražší než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet vývoj v České republice.
Je docela dobře možné, že za pár let už nebudeme schopni nic vyrobit.“ Takto Anna popsala situaci později a souhlasila s Martinem, že se naše společnost stává otevřenější.
Není konfrontována s pozitivním nebo negativním postojem.
Lidé jsou nanejvýš v rozpacích.
"Ale pak se začnou usmívat." V současnosti zahrnuje řada Anna Marešová vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a na příští rok také plánuje vlastní lubrikační gel.
Příští rok má v plánu nabídnout vibrační vajíčka a další nové předměty.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se jednomu člověku zdá normální, může někomu jinému připadat naprosto nenormální, a tak se vymezujeme sortimentem značkových výrobků.
Žádný z nich není nijak extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl 28 cm dlouhý od přírody.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo dělal legraci," řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Čas od času se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimer!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," potvrdil Blesku smutnou informaci sám zpěvák.
Vím o své nemoci a vzhledem k okolnostem to všechno zvládnu.
„Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci,“ řekl a poděkoval svým blízkým za jejich podporu.
Celá rodina se spojila, aby ulehčila život Karlovi.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana a Tereza, jeho dcery z prvního manželství, chodí do jeho domu na Bílé Hoře a jeho syn Karel, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v jeho náročné léčbě.
Absolvoval 60 chemoterapií.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a na sjezdovkách.
"Jeden astrolog předpověděl, že jich budu mít až 90," řekl Karel Blesku.
Je to bojovník.
Touží zpívat dál.
"Pořád opakuju texty písní, abych na ně nezapomněl," přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová se v současné době potýká se stejnou nemocí v domově.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerem?
Zjistěte, jak se vůči nim chovat.
Chilský parlament ukončí zákaz potratů, když Ústavní soud schválí zákon.
Dosud platil v Chile úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
„Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k Ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem jsme se v parlamentu hádali více než dva roky,“ postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového předsedu, který má podle AFP blízko k opozici.
Zákon o zrušení absolutního zákazu potratů iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a Senát jej schválil 19. července.
Pravicová opozice poté oznámila, že se proti zákonu u soudu odvolá, protože porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci parlamentu hlasování minulý měsíc odložili, zatímco smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci návrh schválili ve středu a po nich se sešel Senát.
Podle nových právních předpisů lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství následkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než ženy dostaly volební právo v roce 1949.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosazuje absolutní zákaz potratů.
Dalšími jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, které si odpykávají tresty odnětí svobody až na 30 let za ukončení těhotenství.
Podle ochránců lidských práv je mnoho případů, které soud prohlásí za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi si rychle zvykli na bezplatný roaming, kdy využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více svých tarifů v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují po Rakousku, ale v letním období je spotřeba dat ovládána Chorvatskem.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku nyní, kdy zákazníci mohou využívat služeb místních operátorů jako součást svých domácích tarifů.
O2 nedávno zveřejnila statistiky, které vykreslují tento obrázek.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k více datům v rámci své běžné ceny doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla letos v létě spotřeba dat až padesátkrát.
Itálie se umístila na druhém místě v seznamu spotřebovaných údajů.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kam v létě hodně jezdí do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví každoročně Chorvatsko 800 000 Čechů, což z něj činí naši nejoblíbenější rekreační destinaci.
Lidé vyměnili své sváteční knížky za sdílení svých zážitků na svých mobilních telefonech.
Rekord byl 7. července.
„S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií,“ uvedla ředitelka mobilního oddělení O2 Silvia Cieslarová.
Ačkoli Chorvatsko je na prvním místě z hlediska objemu dat, nejvyšší počet českých uživatelů lze nalézt v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následované Německem a Slovenskem.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šestá.
Jezdíme do Rakouska na pěší a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na brouzdání po internetu.
„Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu,“ vysvětlila Cieslarová.
I když operátor zaznamenal meziroční růst roamingových poplatků, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut využitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobil.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
„Volání během roamingu je pravděpodobnější u firemních zákazníků na pracovních cestách,“ dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachytilo obrovskou zásobu kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo v Pacifiku jachtu s 1,46 tunami kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a tvořili ji zřejmě Litevci a Lotyši.
Jachta, která dostala jméno Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Nouméa, metropoli na francouzském zámořském území Nová Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určila, kam a odkud drogy putují, a aby odhalila „litevský syndikát“.
„Jsme vděční francouzským úřadům, že přijaly opatření, která zastavila velký počet drog namířených proti Austrálii,“ řekl výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden zničeny v Nouméi.
Austrálie je pro pašeráky přitažlivým cílem kvůli vysokým cenám drog na ulicích.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři necítí žízeň a je třeba jim připomínat, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by roztokem mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůží tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se množství vody v těle snižuje.
„A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obecně pijí méně tekutin a jsou velmi rychle dehydratováni,“ uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
„Ale dostat tolik tekutiny do starého člověka je velký problém,“ dodala.
Myslí si, že lékaři to v domovech pro seniory často nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzí.
„Myslím, že i tam by měly být postupně zaváděny subkutánní infuze,“ řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a snížení výkonnosti.
Dehydratace se projevuje jako naprostá ztráta soběstačnosti.
„Jednoho dne stařec řekne, že nemůže vstát z postele, a začne zmateně mluvit,“ dodala.
Pokud si toho nevšímáme, může to vést k mrtvici.
Krev se stává hustší a ucpává cévy v mozku, a existuje také riziko selhání ledvin.
Ležící pacienti by neměli být přikrýváni peřinou, maximálně by měli mít bavlněné povlečení.
Problémem mohou být i jednorázové inkontinenční kalhoty.
"Je to náročnější na ošetřující personál, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat kůži dýchat," vysvětlil lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli jste doma a smějete se s rodinou, a v další se celý váš život otřásá až do morku kostí.
A nejhorší je, že s tím nemůžete vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář byla popálena kyselinou neznámým útočníkem, který byl nakonec osvobozen.
Informovala o tom agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas vstal, aby je otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo hrozné překvapení.
Muž, kterého nikdy v životě neviděl, ho bez varování polil kyselinou, jakmile se otevřel, a řekl: „To je pro tebe, příteli.“
Bolest byla nepopsatelná.
Oblečení se mi rozplynulo v nicotu a na kůži jsem cítil neskutečnou bolest,“ řekl Andreas.
Rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hrozné zprávy – doktoři tvrdili, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a doktoři se ho pokusili dát dohromady kůží z jiných částí pacientova těla.
Jednou z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
„Nemůžeš utéct před nečekaným světlem, nemůžeš zavřít oči,“ popsal své utrpení.
V této chvíli Christopheros podstoupil dvanáct operací a stále je daleko od té poslední.
Podle plastických chirurgů si zranění postihující pacienty po kyselinových záchvatech mohou vyžádat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné dlouhodobé léčbě mají oběti jizvy po zbytek života.
„Někdy se lidé nezotaví a bojují s deformací a znetvořením po celý život,“ řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že si ho neznámý muž musel splést s někým jiným.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně prošetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek však byl později k velkému údivu Christopherovy rodiny zásadně změněn.
"Tři soudci nakonec dospěli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," uvedl Christopheros.
Počet útoků za použití žíravých látek se za posledních několik let značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkajících se klasifikace žíravin.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království vymáhala přísnější a delší tresty odnětí svobody pro osoby napadající své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontrolu prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, vzplál v noci jeden z nejvyšších obytných domů na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a šířil se vzhůru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal pravý opak.
„Začalo to v 67. patře, to nám řekli,“ řekl jeden z nájemníků.
Podle dalšího nájemníka citovaného agenturou Reuters navíc požár vypukl v horních patrech a šířil se dolů, kde padaly žhnoucí trosky.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
"Běželi jsme dolů po schodech, což nám trvalo asi deset minut od 50. patra," popsal scénu nájemník George.
Další svědci, kteří mluvili s CNN, odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Oheň byl podle hlášení civilní obrany pod kontrolou asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků v okolních budovách vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl tehdy s výškou 352 metrů nejvyšší obytnou budovou na světě.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord v následujícím roce.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra odhalil vzorek 23letého Ippolity velkou sbírku nedovolených pomocných látek – od steroidů po diuretika a léky na Parkinsonovu nemoc nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturistovi hrozí čtyřletý zákaz činnosti a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
Loni měl italský ragbista Davide Vasta pozitivní dopingový test na 11 látek, což byl rekord mezi všemi přistiženými sportovci.
Hráč třetí ligy zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, kdy se stal závislým na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vkročí do Česka, je na řadě.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy jí padl do náruče její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucii teprve 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes jsou přáteli.
Prokázali to na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Shodou okolností se oba shodovali s modrými barvami.
Nejdřív se ignorovali, ale pak se sblížili a Lucie se smála Michalovým vtipům, až se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože si zahrají milující pár v novém seriálu Prima Kapitán Exner.
Islamisté dostali ve Velké Británii doživotí za plánování útoku.
Ve čtvrtek britský soud udělil doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři, která plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli již dříve odsouzeni za podobné činy, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že se chystají zaútočit velmi brzy.
Bezpečnostní agenti našli v autě jednoho z mužů částečně dokončenou trubkovou bombu s noži s nápisy v arabštině znamenajícími "bezvěrci" a falešnou pistolí.
To se stalo, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
„Nedávné útoky ukázaly, jakou paniku mohli obžalovaní způsobit, kdyby nebyli zastaveni,“ řekla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a po 20 letech mohou požádat o propuštění.
Čtvrtému odsouzenému je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich žaloby, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem roku.
Na Hodonínsku bylo zaznamenáno 38,3°C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupně Celsia se udržela na nejvyšším místě jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici na Hodonínsku naměřeno 38,3 stupně Celsia, překonal čtvrtek dosavadní maximum a stal se tak nejteplejším dnem letošního roku.
Potvrdil to Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnoho teplotních rekordů z úterý ve čtvrtek nepadlo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla teplota ve čtvrtek 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila současná teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty ve čtvrtek panovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích byla největší vedra v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vystoupala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
„Teploty tam začaly růst později odpoledne,“ uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
V Číně chybí turisté.
Peking přichází o miliardy kvůli vnitrostátní vízové politice.
Čína se po desetiletí snaží uplatňovat svůj vliv bez použití síly.
Ročně vynakládá 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, přičemž tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to však nic neznamená.
Místní státní média hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hybnou sílu ekonomické transformace a modernizace.
Počet návštěvníků však loni vzrostl jen o 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno skutečností, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí nevítá cizince s otevřenou náručí. Alespoň tak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro Bloomberg.
Zvláště indikativním příkladem je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních zemí si musí víza předem zorganizovat.
Čínské úřady v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů a více za další služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí významné hospodářské překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu jen dva miliony Američanů, zatímco do Hongkongu, který tvoří méně než tři procenta čínského hrubého domácího produktu a je domovem méně než jednoho procenta obyvatel, odjelo 1,8 milionu Američanů.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k uskutečňování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila přepravu do Jižní Koreje během roztržky týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci opláceli tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku stejný počet vzrostl o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (Americká centrální banka) mohlo v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit Čínu až 190 miliard dolarů, zatímco Čína jen získává kolem 35 miliard dolarů ročně prodejem cizí měny příchozím turistům.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce z hlediska cestovního ruchu schodek 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je velmi bolestivou ranou pro zemi, která úzkostlivě chrání tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnější zdrženlivosti ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však v určitých městech žije více.
Dokonce i Japonsko, které není známo jako křižovatka imigrace, má dvakrát více zahraničních obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně se však téměř nedá najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, vyvinuly v poslední době velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových postupů.
Chce-li Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
Počet smrtelně jedovatých plazů v plzeňské zoo vzrostl.
V Království jedu (Jedové království) v Plzni se návštěvníci mohou těšit na mláďata tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou na výstavě prohlédnout devět čerstvě narozených zmijí tureckých.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dorůstají až jednoho metru," řekl mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mláďata dalších dvou druhů, zmijí a kobry červené, získají sílu v rozmnožovacím areálu zahrady.
Stále nemůžeme říci, kdy je lidé uvidí.
„Nechtěli bychom o ně přijít,“ řekl pečovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských narkomanů a jsou potomky chovného páru z populace kolem Sydney.
„Vzorek, který mohou návštěvníci na výstavě vidět, je jeden ze zmijí z okolí Perthu,“ řekl Vobruba a dodal, že v kapitivitě je nutné, aby zmijí přezimovali po dobu 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
Stoprocentní úspěšnost měla skupina afrických plivajících kober rudých.
Z páru v plzeňské zoo se vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajec.
„Inkubace trvala 65 dní,“ vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh vystřeluje jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata všech tří druhů jsou v zoo krmena myšmi.
Mláďata mamb černých budou čekat na vylíhnutí v zahradě až 40 dní, protože vejce jsou skladována v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na prokuratuře ohledně Smolenska.
„Měl by se bát,“ oznámil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta a vůdce strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczyński.
„Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje,“ reagoval Tusk a vyčetl současným vůdcům země, že se snaží zvrhnout spravedlnost, aby napadli jeho politické soupeře.
Když opouštěl sídlo prokuratury, podle televizního kanálu TVN 4 na Donalda Tuska čekal dav a skandoval jeho jméno.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil je, že jeho svědomí je čisté: „Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje.“
Podle státních zástupců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém je využíván k tomu, aby sloužil současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a obávám se, že patřím do této skupiny.
Jednání se účastnil podruhé.
To bylo podruhé, co byl expremiér vyslýchán na prokuratuře, a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Kromě toho se diskutovalo o převlékání těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a musel za tím být nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se báli skandálu, který by vyvolal tlak na polsko-ruské vztahy.
„Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo posloužit k tomu, aby se Donald Tusk stal velmi důležitým v EU,“ uvedl Kaczyński pro katolickou televizi Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem mohl ovlivnit Tuskovy šance na získání nejdůležitějšího křesla v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczyński také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to s Donaldem Tuskem mohlo dopadnout jinak, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk absolvoval osmihodinovou zkoušku na prokuratuře 19. dubna.
Nevypovídal však jako podezřelý, pouze jako svědek.
Mnoho lidí však považovalo jeho předvolání za součást zjevné snahy polské vlády a šéfa strany Právo a spravedlnost Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojovali s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který vystupuje jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczyński snažil marně zabránit, mimo jiné během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Proti prodloužení Tuskova mandátu na summitu EU protestovala pouze polská premiérka Beata Szydłová.
V tomto případě maďarský premiér Viktor Orbán také nechal Varšavu na holičkách.
Barma a Senegal.
Kde na světě mohou Češi volit?
Během podzimních parlamentních voleb budou mít registrovaní voliči opět možnost hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tento krok má naplnit vyhlášku, která upravuje doručování volebních lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době probíhá rozesílání upomínek.
Před čtyřmi lety volilo v zahraničí 10 000 českých občanů.
"Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlilo ministerstvo.
"V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, zatímco některé úřady byly uzavřeny nebo se změnila úroveň zastoupení," stojí v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, kterým budou dodány volební lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, konkrétně v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací lístek k vytištění.
Seznam těch, které se s vyhláškou mění.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit na české ambasádě v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní zavřené.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a japonském Kjótu.
Lidé také nebudou moci hlasovat na generálním konzulátu v Doněcku.
Tu Česká republika uzavřela v roce 2014 kvůli válce na východě Ukrajiny.
Nové přírůstky na seznamu ambasád jsou Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbílu, Iráku a Čcheng-tu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Hlasovací lístky budou k dispozici i pro voliče registrované na českých velvyslanectvích v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost vybrat si své zástupce ve volebních místnostech na velvyslanectvích nebo konzulátech již čtyřikrát.
Před každými volbami určuje celostátní volební výbor, kteří krajští kandidáti mohou být voleni v zahraničí na základě volebního lístku.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
Jihočeské kandidáty mohli v příštích dvou volbách vybírat i Češi volící v zahraničí.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů volících v zahraničí se neustále zvyšuje.
Zhruba 3800 lidí hlasovalo poprvé před 15 lety, pak asi 6700 v roce 2006 a 8222 o čtyři roky později.
Při předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na ambasády 10 571 voličů.
Miluju uživatelské pokyny.
Jeden z mých přátel říká, že uživatelské pokyny čtou jen kverulanti.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často ryzího surrealismu.
S nostalgií se ohlížím do dávné minulosti, kdy uživatelské instrukce k čemukoliv byly vzácným jevem.
Například můj první gramofon byl opatřen pouze jedním listem papíru s hieroglyfy, které ukazovaly, jak propojit určité komponenty, všechny zobrazené pomocí tajných znaků.
Když po letech praskla vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat jakýkoliv panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je ten labyrint vhodný.
Byla to osvědčená pomůcka při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel zlomený drát a dovolil mi znovu si poslechnout mé drahé záznamy.
Nová doba přinesla nové instrukce.
Dokonce i relativně jednoduchý odšťavňovač ovoce, který potřeboval grapefruit přitisknout na sebe, vyžadoval asi deset obrázků.
Kresba s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byla obzvlášť okouzlující.
Měl dvě části a žádný jiný postup nebyl možný.
Dělat to naopak vyžadovalo značné úsilí a rozbití plastových dílů.
Mé pohrdání instrukcemi skončilo u mého Seatu Leon.
Ve výrobním roce 2003 byla ještě brožura s návodem na drobné opravy, včetně výměny kontrolky.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotova.
Autor manuálu bohužel neuvedl, že zatímco žárovka byla vyměněna v pouhých třech krocích:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a našroubujte novou.
3. Dejte kryt zpět.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že zasunutím pravé horní končetiny do střev auta najdu pružinu nebo šroub, abych mohl kryt snadno oddělit, a pak se budu řídit body 1-3, které navrhoval šetrný autor servisní knížky.
Nic nemůže být vzdálenější pravdě.
Ten obal neměl místo, neměl místo pro štíhlou popelčinu ruku, natož pro obézního Slezáka.
Ztratil jsem půl hodiny života bez jakéhokoliv úspěchu.
Situace se ještě zhoršila, když moje žena vešla do garáže, přivolaná výkřiky a slovy, která slyšela z mých úst, velmi nezvykle.
„Co tady děláš?“ zeptala se duchaplně.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale když vynechám vulgární výrazy, zbývají jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
„Proč ti to trvá tak dlouho?“ zeptala se a zkusila to s větou, která mohla být poslední z dlouhého svazku.
Pomalu jsem jí vysvětloval problém a zdůrazňoval, jak bych mučil autora příručky, kde by žhavé železo spálilo ruku, která to napsala, takže by to nakonec nikdy nemohlo napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Witchhammer, včetně speciálně zhotovené vaty na pahorku nad Losinským hradem.
"A co vyjmutí krabice?" nadhodila moje žena nad vytažením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nic nemůže překvapit.
To bylo až do dne, kdy jsem obdržel telefonát od kolegy, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl sledován dvěma důstojníky ze Státní protidrogové centrály.
Znám ho jako vyrovnaného kolegu, který zažil možné i nemožné v terénu a který je schopen vyprávět divoké příběhy nevylíčeným hlasem.
„Představ si, že dostaneš pokutu za to, že nemáš návod, jak si umýt ruce,“ řekl slabým hlasem.
Postupně jsem si poskládal celou problematiku, která spočívala v tom, že neměl žádný obrazový návod, jak umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, které používal pacient.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není nutné, aby piktogramy vysvětlovaly obvyklý postup prováděný slušnými lidmi. Nemělo to však na ni požadovaný účinek a stálo ho to spoustu peněz.
„Tak to není,“ řekla mu.
Bylo mu dáno na srozuměnou, že prosté opláchnutí latherských dlaní tekoucí vodou je primitivním činem na úrovni kromaňonů a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí provést tento obřad v deseti krocích.
Je proto nutné informovat lidi, že musí vodu z kohoutku vypustit.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale na konci jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem se inspiroval a připravil podrobný plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o defekaci, postup je sjednocen a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalého postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo u prudérních uživatelů záchodů vyvolat jisté pobouření, navzdory skutečnosti, že se konečně mohou dozvědět, že si celý život utírali otvor nesprávným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu poměrně nový, ale možná jste o něm slyšeli už v červnu tohoto roku, kdy se na české půdě konala obrovská akce, kterou moderovaly tak významné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaná nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit svůj videoklip k písni Sara, kterou uvedly výše zmíněné celebrity.
Málokdo však ví, že natáčení videoklipu v Rusku neproběhlo bez problémů a musel být ošetřen i sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a nešlo to bezchybně.
Píseň Sara je velmi emotivní a je o nešťastném vztahu mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho ve videu zpěvákův protivník praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet," komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace byla nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Naštěstí bylo zranění natolik vážné, že natáčení přestalo pokračovat.
Hudební video mladého umělce je tady a můžete se podívat na scénu, kde dostane ránu.
Neúspěšná verze, kdy krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volhy.
Dvě mladé Rusky, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byly pohřešovány od prosince 2005.
Bylo po nich vyhlášeno rozsáhlé pátrání, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, zda vůbec někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh skončil nešťastně.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policii se podařilo identifikovat pár jen díky dokumentům, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily celé desetiletí pod vodou a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl svou přítelkyni z práce.
Potápěč, který objevil auto, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl oznámen policii v Cheboksary, která druhý den odtáhla auto na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Šetření však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude uzavřeno.
Trump telefonicky vyhrožuje mexickému prezidentovi.
Americký prezident Donald Trump letos v lednu v telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Peňovi Nietovi pohrozil, že se s ním nesejde, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí výstavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně Trump otevřeně hovořil také s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplynulo to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Trump učinil ve své loňské kampani z výstavby zdi na jižní hranici s Mexikem významný slib.
V prvním Trumpově rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po svém nástupu do funkce nediplomaticky pokáral Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na stavbu zdi.
Jižního souseda země označil za rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně neříkal, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říci tisku," naléhal Trump opakovaně v diskusi dne 27. ledna a pohrozil, že přeruší kontakty s mexickým prezidentem, pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení.
Nějak to s financováním vyřeší a nakonec to vyjde.
„Ale pokud tvrdíte, že Mexiko za zeď nezaplatí, pak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné,“ řekl Trump podle amerického deníku.
Tvrdil pak, že zeď je ta nejméně významná věc, o které by se mluvilo, ale politicky je pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz ke stavbě zdi krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump prohlásil, že projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se nakonec poprvé setkal se svým mexickým protějškem na červencovém summitu skupiny G20 v Hamburku.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem z 28. ledna.
Šéf Bílého domu řekl, že rozhovor byl směšný.
Jednalo se o výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie poskytne azyl středoamerickým uprchlíkům výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení ve státech tichomořského ostrova.
Trump nejprve považoval dohodu za absurdní, ale později na ni přistoupil.
"Můžete jistě říci, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky připlouvající na člunech.
"Jste horší než já," zažertoval Trump.
Tón hovoru se náhle vyostřil.
"Nenávidím přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Ujišťuji vás, že jsou zlí.
Proto jsou teď ve vězení.
„Nebudou to skvělí lidé, kteří chodí pracovat do místní mlékárny,“ řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump vedl na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu, telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků. Během jediného dne často hovořil s několika vůdci.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný na celý den.
Než skončil, zdůraznil, že měl předtím příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Díval se i její otec.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si vybral za oběť malou Ranu Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi dívku unesl a odvezl do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Poté znásilnil její tělo, které pohodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současnosti čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisícihlavého davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě otec oběti sdílel své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Připadalo mi, jako by se zvedlo závaží.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří spolu s davem provolávali heslo „Ať žije spravedlnost“.
Násilníka přivezli na náměstí v policejní dodávce, ze které ho pak vytáhli.
Policisté ho přivázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vypálil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav oslavoval každé vypálené kolo.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily," dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Sanaa a čekal na popravu vraha své dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Jak moje žena Jamileh, tak já jsme vděční, že byla vykonána spravedlnost.
Policie se bála, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, chytí vraha a zlynčuje ho.
Poprava byla nařízena soudem podle práva šíitských Hútíů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové pobouření, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po dívčině zmizení 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkaz, že muž plánoval své činy.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
I šelma by byla k Raně milosrdnější.
„Naše rodina nemá žádné nepřátele a zranění, která utrpělo Ranino tělo, byla hrozná,“ řekl médiím.
"Rana zmizela odpoledne a ten samý den jsme informovali policii. Řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotografií," pokračoval.
Obecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří podezřívali svého syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka dívky, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že bylo nalezeno tělo její dcery.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi ze sousedství.
Šel jsem se podívat, kde byla o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme náš blok, naši přátelé si vzali auta a jezdili kolem, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli tímto zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a dožadovali se okamžitého potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je uklidnil.
Obviněný zjevně svého činu nelitoval.
Policisté přečetli rozsudek těsně před vykonáním činu, ale odsouzený se na svého kata jen letmo podíval.
Celá akce byla natáčena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává společnost Františka Savova, kterou stíhá stát.
Státní exportní agentura CzechTrade udělila veřejnou zakázku vydavatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili plný počet bodů za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova za daňový podvod a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Provize byla udělena podnikateli Františku Savovovi z vydavatelství Mladá fronta a její celková hodnota činí 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a stíhá ho v nepřítomnosti.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií agentury CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na přitažlivosti a kvalitě návrhu.
Savovově společnosti podstatně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací serveru Dotyk.cz získala 100 bodů ve všech částech, které se vztahují ke kvalitativním kritériím.
Právě tento výsledek ji posunul před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta operovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však obdržela od porotců podprůměrné hodnocení za všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, stejně jako server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM vznesla proti výsledku výběrového řízení několik námitek, přičemž její posouzení považuje za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po zamítnutí se rozhodly výsledek napadnout u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže).
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
„Žalobce je přesvědčen, že veřejný zadavatel rozhodl o výběru dodavatele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, přičemž jednoznačně zvýhodnil účastníka Mladá fronta na úkor žalobce a dalších dodavatelů,“ píše se v návrhu na zahájení řízení předloženém ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se výsledky výběrové komise zdají neoprávněné a stoprocentní hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy krajně podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho z konkurentů za nepravděpodobný a podezřelý," řekl Klima.
Agentura CzechTrade se k situaci zatím nevyjádřila.
Agentura CzechTrade nebude z principu komentovat veřejné zakázky, dokud nebudou uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou oprávněně zveřejněny v profilu zadavatele a v oznámení o veřejné zakázce.
"Úplná písemná zpráva bude zveřejněna po dokončení zakázky, ale v průběhu trvání zakázky se k ní nemůžeme vyjádřit," uvedl Štěpán Dlouhý, mediální agent Dotyk.cz.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že považuje za krajně problematické, aby vydavatelství Economia zveřejnilo na Aktuálně.cz článek týkající se soutěže o vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla v článku zmíněna.
V nabídkovém řízení jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovaly redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova stojí za jeho kriminalizací šéf hnutí ANO Andrej Babiš, do jehož sféry vlivu patří i vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud zamítl Savovovu žalobu proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňského roku nikam neposunul a od Velké Británie jsme zatím žádné oznámení neobdrželi," řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé Fronty byl Savov součástí firmy Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která se profiluje jako investiční fond a skupuje krachující podniky.
Měla by také ovládnout společnost Heavier Machinery Services, dříve Legios, která dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov také spojován se zabavením majetku bývalé Socialistické organizace mládeže.
Motorkář jede po chodnících a parkuje a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se, že pojede směrem na Stanoviště.
"Policisté velmi pečlivě pročesávali město, když při jízdě po jedné z cest do Mariánských Lázní ztratil kontrolu nad řízením. S motocyklem vjel do pole a pak havaroval," uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přiletět záchranářský vrtulník, který zraněného motorkáře převezl do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že SPZ na motocyklu byla odcizena, sériové číslo setřeno a výrobní štítek odstraněn.
Je tedy možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
„Dechová zkouška neodhalila alkohol v těle řidiče, ale pozitivní výsledek byl zjištěn u metamfetaminu,“ dodal policejní mluvčí.
Sparta záložník Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit.
Šestnáct tisíc fanoušků bylo na nohou a tleskalo.
Tomáš Rosický jde k zemi.
To byla stejná scéna jako v nedělním utkání proti Bohemians.
Záložník Sparty oživil zápas proti Rudé hvězdě Bělehrad a připravil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali proměnit.
Tým z Letné, napumpovaný novými posilami za několik milionů, skončil ve 2. předkole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřelení gólu jsme potřebovali dát čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se vyhnout alespoň prohře, abychom si zvedli sebevědomí a získali z toho něco pro příští zápas.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než se dostala do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Kombinace soupeřících týmů byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jeden pokus.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě, tohle je jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se vytvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální jedenáctku, která do sebe zapadá.
Je pro vás povzbuzující, že jste odehrál část dvou zápasů v řadě?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice vyvine a kdy budu moct hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, ke kterým došlo ve Spartě?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako se zraněními.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odcházeli, byli v rozpacích.
Co jim můžete říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako s Bohemians.
Opravdu mě mrzí, že jsme je nedokázali potěšit lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si pamatovat tyhle výlety, když už je to 15 let, co jsem tu hrál.
Může být sezóna bez pohárů alespoň výhodou pro ligu?
V tuto chvíli bojujeme sami proti sobě, budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi za vyhýbání se daňovým povinnostem.
Vypočítaná škoda činí 645 milionů korun.
Ve své stížnosti Toman tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však stížnost označili za neoprávněnou, jak ČTK zjistila ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolací soud.
„Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, kterého se obecné soudy dopustily počtvrté, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod,“ uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí Ústavního soudu.
Uložená sankce je v horní hranici zákonných omezení, která odpovídá škodě vzniklé podle rozsudku.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 působil jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škody ve výši 645 milionů korun se vztahují pouze na období od ledna do července 2008 a podle znalce celkový únik přesáhl jednu miliardu.
Z procesních důvodů již nebylo možné Tomana soudit v plné výši.
Podle obvinění společnost World Servis nezahrnula úplné faktury do svých daňových přiznání.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu nejméně desítek milionů korun zaplatila firma jen několik stovek tisíc.
Společnost World Servis a některé z firem, se kterými obchoduje, jsou ve spojení s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z třináctiletého vězení za podvod s DPH kvůli řízení.
Ústavní soud jeho stížnost rovněž zamítl.
Ruským atletům nebyl IAAF zrušen zákaz startu.
Mezinárodní atletická federace IAAF během svého kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz startu ruských atletů kvůli státem podporovanému dopingovému programu.
Výsledné hlasování týkající se světového šampionátu, který začíná v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení zákazu schválilo 166 delegátů, proti bylo pouze 21 hlasů.
Hlavním důvodem zamítnutí je skutečnost, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz přijat.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešeny, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s narušenou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a Britské antidopingové agentury.
„Přestože bylo dosaženo pokroku, čeká nás ještě hodně práce,“ uvedl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla suspendována v listopadu 2015, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiro.
Navzdory zákazu nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že jsou dlouhodobě testováni mimo ruský antidopingový systém.
Šampionát však nebudou moci zahájit v národních barvách a v případě vítězství se nebude hrát ruská hymna.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrými a červenými státy se rozšiřuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz cestování svých občanů do Tennessee a dalších sedmi států.
Stát Tennessee vrátil úder a vydal odvetný zákaz pro své občany cestovat do Kalifornie.
Samozřejmě se nejedná o zákaz v plném slova smyslu a občané USA mohou volně cestovat po všech 50 státech.
Kalifornie svým občanům zakázala vydávat státní peníze na cestu do dalších osmi států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoliv nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee vydalo výjimku ze zákona, která stanoví, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, není povinen poskytovat terapii sám a může pacientům najít jiného terapeuta, který s tím nemá problém.
Texas a další státy na oplátku přijaly zákony, podle kterých náboženské charity, kterým jejich matky dávají děti k adopci, nemusí tyto děti dávat párům stejného pohlaví.
Kvůli těmto zákonům o námitce ze svědomí Kalifornie zakázala financovat cesty svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia do Texasu s financováním ze svých univerzit, například proto, že jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak nemohou školní sportovní týmy cestovat na turnaje nebo soutěže v Tennessee, například s finanční podporou svých škol.
K financování cest musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo soukromé sponzorství.
Stát Tennessee utrpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, ale přesto kvůli tomu nezavede embargo na cestování do Kalifornie.
Zavádí embargo jako odvetu za kalifornské embargo na Tennessee.
Totéž udělá s každým státem Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené jsou všechny skutečnosti a nyní komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je v souladu s ústavou, žádná její část není protiústavní.
Státy mají právo prosazovat zákony svědomitých námitek, jakož i rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co ne.
Za druhé, co je špatného na svědomité námitce?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového, proč by nemohl nabídnout hovězí, jehněčí, drůbeží a rybí maso?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu čelí jeden pekař antidiskriminační žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nenechat dorty objednat od stovek dalších pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou upravovat své vnitřní, domácí politiky s jinými než federálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Dále je zde pestrost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornie a Texas a sedm dalších států také Kalifornie!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí pravidlem žít a nechat žít, které by se měli řídit všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté se nesnaží o toleranci vůči sobě a druhým, ale o extrémní netoleranci vůči druhým.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to novodobí nepřátelé svobody.
Za páté, nevím o žádné situaci v historii USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů, kromě tohoto případu.
Státy si dokonce ani vzájemně neukládaly sankce v dobách boje za občanská práva černochů, kde Sever a Západ byly na straně integrace a Jih na straně segregace.
Jediný případ byl v padesátých letech a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se nyní neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně rozpojují na mentální úrovni.
Nezákonná agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami v příštím roce.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzýval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku soustředí na pozici hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin svou kandidaturu ještě neoznámil, ale obecně se očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj řekl, že ráno k němu přišla policie a odvezla ho k soudu.
Dostal pokutu za svolávání lidí k demonstracím prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je 300 tisíc.
"Později to strhneme soudci z platu," zažertoval kritik Kremlu na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že se Navalnyj nemohl zúčastnit prezidentských voleb, protože byl již dříve odsouzen za zpronevěru.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300 000 rublů soud ve čtvrtek uložil pokuty ve výši 25 000 rublů dvěma členům Navalného předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční blogger a postupně se stal dominantním představitelem roztříštěné opoziční scény.
Úřady se snaží bránit námořnictvu, jak jen mohou.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež v lesnické společnosti Kirovles.
Verdikt v květnu potvrdil odvolací soud.
Rozsudek je tak konečný, že Navalnému brání v tom, aby se podle ruského práva sám nominoval.
Vřesová vlna v České republice.
Učitelé kropí děti.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují mateřskou školku Na Chodovci v Praze 4, může chodit ven pouze ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysazené stromy zatím neposkytují příliš stínu.
Tam není bazén, ale učitelé ochlazují děti pomocí zavlažovače.
Odpoledne zůstávají děti ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a závěsy.
Snaží se také ochlazovat vzduch čističkou, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teplota překračuje hygienické limity pro mateřské školky, takže jsme v té době neměli být v provozu," řekla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme, zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomáhá," dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní mateřské školce Na Hrázi v Hostivici, kde děti tráví většinu času venku.
Na souši jsme úplně vypěstovali stromy, takže můžeme zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořešák se stolem pod ním a děláme tam různé věci," řekla ředitelka mateřské školky Barbora Kompanová.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je větší stín.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
„Máme ručně ovládaný postřikovač, který se používá pro postřik květin, a používáme ho i pro sprchování dětí,“ uvedla Kompanová.
Ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici na pražském Proseku Jitka Vilimovská uvedla, že učitelé se snaží děti udržet ve stínu a kropit je vodou.
"Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy," řekla.
Jít ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco, co mu zakrývá hlavu.
Učitelé také připomínají dětem, že by měly pít.
Například si mohou vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo ředěnou šťávou a pijí vodu na zahradě.
Každý den jedí také zelený salát a jejich občerstvení vždy zahrnuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy přinesou jejich rodiče.
„Například jedna maminka dnes přinesla dětem asi desetikilový meloun,“ dodala Makovičková.
Řidiči obdrží vodu nebo letní uniformu.
Dopravní podnik DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizované i oddíly pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly vysokými teplotami vážně poškozeny.
Malá škoda vznikla v okruhu v Hostivaři.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, aby řidiči měli k dispozici dostatečný počet nápojů.
„Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměníkových místech a skladech,“ uvedla Řehková.
V některých skladech a směnárnách mají pracovníci také přístup k takzvaným „sodobarům“, které vydávají studenou limonádu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
"Mohou také nosit letní uniformu, což řidičům zpříjemňuje jejich každodenní směny," dodala mluvčí.
Horké a suché počasí v posledních dnech mělo za následek zvýšený počet požárů.
V úterý jich hasiči v celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně hašení požárů.
"V přírodním prostředí je zvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy a planě rostoucími rostlinami," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Hasičům nepřinesly ani večerní změny počasí žádnou úlevu, protože na mnoha místech byla vedra vystřídána bouřkami a přívalovým deštěm.
Hasiči v souvislosti s bouřkami zasahovali u 236 událostí.
Řada z těchto výzev vyžadovala zejména odstranění popadaných stromů a větví.
"Nejvíce zasažen byl Středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla nutná i ve Stvolinku v České Lípě, kde muselo být kvůli bouřce evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty vytvořily práci i pro záchranáře v Praze.
V úterý a ve středu večer byly sanitky přivolány k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si tak měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, upozornily záchranné složky.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měl opustit postiženou místnost.
Manžela europoslankyně v Bruselu srazilo auto.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Vládní speciální letadlo dopravilo zraněného Róberta Žitňanského do Bratislavy ve středu odpoledne.
Na letišti na něj čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Říká se, že ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl převezen na specializované oddělení v jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomický analytik je manželem slovenské poslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
Nechtěla se k incidentu vyjadřovat.
Pár má spolu tři děti.
Drzá Mesarošová: Silikon a celulitida jí prosakují z montérek!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen to nejnutnější, co pokrývá nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Na odpoledním setkání v pražské zoo, kde se to hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kdo se podíleli na TV Prima, zakryla své tělo v mini celku.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala svůj křemík a dokonce i pozadí.
Kombinézy se jí několikrát zařezávaly do stehen, navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Pozornost přítomných pánů a fotografů jí rozhodně nechyběla.
Letadlo nouzově přistává na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
Nehoda se stala na pláži Praia de São João v regionu Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televizní stanici SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně utekli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel se dvěma lidem nepodařilo z letadla utéct.
Podle místních médií zemřeli na pláži padesátiletý muž a osmiletá dívka.
„Letadlo spadlo a byli mrtví na místě,“ konstatoval policejní náčelník Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a byli odvedeni policií k výslechu.
D11, aneb jak nepostavit dálnici.
Mohou být dálnice v České republice vůbec dokončeny?
Tady je pro tebe hádanka.
Je nedokončený, přestože stavba byla zahájena v roce 1978.
I když se ještě nezhmotnil, neustále se opravuje.
Nemůže se stavět, I když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavbu dalšího úseku nedávno zastavilo hnutí Děti Země (Děti Země) nejméně na několik měsíců.
My, Východočeši, se naše dálnice rozpadá na kusy, jako když krájíte plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme čekat, jestli a kdy dostaneme další.
Nežádáme ale o zázraky.
Chceme jen zkrátit dobu jízdy a odklonit kamiony jedoucí do nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy náklaďáků projíždějí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice byl zahájen v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto když se začalo stavět na zbývajících čtyřech kilometrech nedokončeného úseku do Hradce Králové a archeologický průzkum provedl Jaroměř na dalších úsecích s tím, že práce mají začít koncem letošního roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají zátky.
V této chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Brněnská organizace Děti Země, která bojuje za udržitelnou dopravu, práce zastavila.
Děti Země opakují svou taktiku z D1.
Vyjádřili se proti rozhodnutí udělit stavební povolení v plném rozsahu.
Požadují přezkoumání všech závazných stanovisek, která již byla vydána všemi zúčastněnými orgány.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Nedaleko od D11 mezitím narazíme na vesnici s expresivním názvem Pohřebačka.
Sjedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli připojit k dopravní linii.
Nejhorší na tom je, že podobné příběhy můžete vidět po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
Co Děti Země požadovala?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je v rámci současného systému prakticky nemožné dokončit dálniční síť?
Více se dočtete v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů za pomoci vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl požár nedaleko Českého Brodu v Kolínské oblasti, mezi Bylany a Liblicemi, při němž shořelo přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili třetí stupeň poplachu z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomcíka pomáhal požár ze vzduchu uhasit vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škodu ve výši 700 000 korun.
Na místě s ohněm bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Plameny způsobila technická závada v motorovém prostoru kombajnu.
K jeho uhašení pomohl vrtulník, který dopravil šest nákladu vody.
"Místo události předali majitelům a do zítřejších 8:00 na něj bude dohlížet dobrovolný hasičský sbor," řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže z toho, že ve středu zapálili vzácný dřevěný kostel v Třinec-Gutech ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za tento zločin by mohl činit až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní ředitel Tomáš Kužel.
Podle jeho názoru šlo o úmyslný zločin.
„Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu,“ uvedl Kužel.
Uvedl, že policie projedná možnost vzetí obviněného do vazby.
Bližší informace sdělit nemohl.
„V současné době vám k tomu nemohu říct více, protože na věci pracuje Úřad kriminální policie a vyšetřování, stejně jako státní zástupce, který na řízení dohlíží,“ řekl Kužel.
Dřevěný kostel „Božího těla“ v Gutech pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotné škody dosáhnou desítek milionů korun českých, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
O obnově kostela se začalo mluvit krátce po vypuknutí požáru.
Většinu nákladů by měla pokrýt pojistka a ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky od majitele pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny z 16. století v Ostravě-Hrabové byl také před 15 lety zničen při požáru.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Místo ní byla vytvořena přesná kopie.
Stát spoléhá na své občany, že budou bránit zemi.
Podpoří to jejich výcvik.
Tím, že zákon o připravenosti občanů na obranu státu nabízí finanční podporu pro státem podporované organizace, počítá s dobrovolným střeleckým výcvikem nebo týmy trenérů.
Ministerstvo obrany, kterému vláda svěřila tuto úlohu, slibuje zlepšení fyzické zdatnosti a schopností Čechů, aby mohli být následně využiti v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by byl zákon v budoucnu přijat, stát by na jeho obranu vynaložil stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvoření účinného systému, který by přispěl k lepší připravenosti obyvatel České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolných aktivit.
Stát by například finančně nebo materiálně podpořil šunkové rádio, střelecké spolky nebo spolky pro výcvik psů, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni pomoci zemi v době krize, a o jejich schopnostech či materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici, aby pomáhali sdružením a dalším zúčastněným stranám při odborné přípravě nebo vzdělávání.
Zahrnuje také pořádání rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří jednali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s novým úřadem, který by byl vytvořen za účelem správy a koordinace projektu.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil jejich schopností pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
„Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi různými typy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci konstatovali, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a nikoli pouze vojenských dovedností.
„Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který každému občanovi umožní náležitě reagovat v situacích, které ohrožují svrchovanost, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky,“ upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka závisí podle ministerstva na zvolené variantě.
Odbor například počítá s tím, že až 100 milionů korun bude poskytnuto jako finanční podpora na projekty, které mají občany připravit na obranu státu.
Pokud by bylo zřízeno administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát asi 60 milionů korun ročně.
Více peněz by bylo třeba na výplatu mezd nebo vytvoření IT systému.
Návrh rovněž navrhuje, aby se regionální vojenské velitelství rozšířilo a zaměstnalo dalších 42 vojáků.
Ministerští úředníci dříve uvedli, že zákon také pomůže vyřešit námitky některých českých politiků proti zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnil by milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakazovala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly ve Strážnici na Hodonínsku zaznamenány teploty 38,3 stupně, což z něj dělá nejteplejší den roku v České republice.
Překonala tak úterý, které bylo předtím s 37,3 stupně nejteplejším dnem roku.
Oznámení učinili pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnoho teplotních rekordů z úterý ve čtvrtek nepadlo.
Vlna veder zasáhla především Moravu, zatímco v Čechách bylo převážně zataženo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla denní teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila současná teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích byla největší vedra v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vystoupala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
„Teploty tam začaly růst později odpoledne,“ uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohlo vydatně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu nemoc.
Nestačí, aby miliardáři měli při volbách stejný hlas jako ostatní dospělí v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce vlastnit stát, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškův Realisty majitel Penty Marek Dospiva.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanské demokratické aliance) financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a český král hazardu Ivo Valenta skoupil Stranu soukromníků (Strana svobodných občanů).
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval starosta Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (Starostové a nezávislí – STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Dotyčným mužem je Dalibor Dědek, majitel firmy Jablotron, která vyrábí zabezpečovací zařízení.
Podle vlastních slov vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v primátorských barvách však nezačal dobře.
„Nikdy jsem nesnil o malých cílech,“ řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se v duchu usmívali.
Dědkovo přeřeknutí je však spíše symptomatické.
Milionář Dalibor Dědek má silné názory.
Přestože hodlá kandidovat ve volbách za Starostové, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek podpořil Babiše v posledních parlamentních volbách.
"Babiš není ostřílený řečník a nezvládá živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Rozhodně nejde do politiky proto, že by se chtěl osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás pro všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, se opět přihlásil k obdivu k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé možná ocení fakt, že se Dědek drží svých názorů a stojí si za svým, bez ohledu na to, jaké má na sobě týmové barvy.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš neposílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhou cenovou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu v rámci špatné obchodní dohody rozloučil s šéfem Agrofertu a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu rivalovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však netočila jen kolem Babiše.
Dědek slíbil, že na kampaň pošle Starostové deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle víc.
Ještě před pár lety by bylo pro někoho velmi těžké, aby se proti takovému tvrzení vymezil.
Před volbami v roce 2010 rozdal legálně uznaný podvodník Zdeněk Bakala miliony všem stranám.
Politické oddělení bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09, a občanských demokratů se sešlo na téměř třiceti milionech.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje, aby někdo dal politické straně více než tři miliony.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl alespoň studovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědkovy první dny v politice byly završeny návrhem na daňové zvýhodnění rodin s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním u nás vydělávají asi 50 tisíc korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je v místních podmínkách bohatý.
Ti, co vydělávají 20 000, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na němž se podílejí jen velmi málo.
Stručně řečeno, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou gratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, koho volit.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají své vlastní straníky nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
Konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby se všem v bohaté zemi žilo dobře, a ne jen těm několika málo.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodávat nemovitosti není vždy snadné.
Často tomu nepomáhá ani to, že má 11 ložnic a nádherný výhled na moře, nebo skutečnost, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o závratných 8 milionů liber.
O prodeji informoval portál Mirror.co.uk.
Brožura s popisem partií uvádí: "S pozdravem Donald J. Trump."
Přišel jsi o místo jako nikdo jiný.
Ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem by však nesneslo extrémní cenovku.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná přibližně 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasného 5akrového pozemku na karibském ostrově St. Martin, s 12 plně vybavenými koupelnami, 11 ložnicemi, četnými jídelnami, posilovnou a dalšími místnostmi.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysázeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem není dostatečné k tomu, aby přilákalo potenciální kupce.
Nyní je sídliště blíže k běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací se předpokládá, že zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako nemovitost k pronájmu.
Le Chateau des Palmiers byla nejdražší nemovitost na ostrově Svatý Martin,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje o postup do Kalifornie.
Navzdory tomu, že pokazil svou první střelu, hvězdný basketbalista Stephen Curry prošel prvním kolem mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejužitečnějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série, kterou provozuje web.com Tour v Haywardu v Kalifornii. Své první kolo zakončil 74 výstřely a bude bojovat o postup.
Útočník Golden State, který vyhrál svůj druhý titul v NBA s Warriors v této sezoně, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného na fairwayi.
Ani poté nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů se čtyřmi nad par.
„Nebyl to ideální způsob, jak začít, abych musel hned po první střele volat rozhodčího, ale pak se to trochu uklidnilo,“ řekl Curry o své obrovské trémě.
Byl jsem hodně nervózní, když jsem se poprvé na turnaji trefil, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
„Kdybys mi řekl, že budu střílet 74 do kola, bral bych to celý den, každý den,“ dodal.
Pokud se Curry dokáže prosadit, což se pravděpodobně bude pohybovat kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se osvědčí na Web.com Tour.
"Příště chci hrát lépe, a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo fungovat," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, ale i na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Akce v Haywardu je jeho prvním startem na turnaji, který spadá pod PGA.
Byla mu udělena sponzorská výjimka, aby se zúčastnil Ellie Mae Classic a udržel si amatérský status.
Seriál Web.com Tour je o jednu kategorii níže než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii se mladá panda, která se pářila ve volné přírodě, narodila v zajetí.
Záchranný program pro pandy je obrovským úspěchem.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník střediska Čchang Či-čung řekl Nové Číně, že chov pand je ohrožen příbuzenským křížením.
Na konci loňského roku žilo v zajetí pouze 471 pand.
Ve volné přírodě jich přežijí jen dva tisíce.
Snaha spářit ulovené pandy s volně žijícími je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cao Cao byl vypuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pand 11. března.
Výzkumníci viděli každý její krok díky sledovacímu zařízení na jejím krku.
Cchao Cchao potkala svého vyvoleného o 12 dní později.
Pohlavní styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milovníky ve zvířecí říši.
Samci jsou špatní v odhadu doby, kdy je samice připravena, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měla během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozence pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková je po prvním kole British Open na 50. místě.
Prošla kurzem ve skotském Kingsbarns se skóre jedna pod par, trefila tři birdie a dvě bogey.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že se poprvé prosadí na slavné majorové soutěži.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wieovou, která vyhrála první kolo s bilancí 64 hodů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují z trhu miliony toxických vajec.
Jen Nizozemsko dočasně uzavřelo 180 drůbežáren kvůli incidentu.
Podle agentury Reuters vyšetřil NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, 20 procent veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Úřad zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých orgánů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy České republiky Petr Majer řekl, že v poslední době nebyla do České republiky přivezena žádná vejce a kuřata z Nizozemska a Belgie, kde úřady zašly tak daleko, že ukončily chovy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, tedy zemí, v nichž byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla v České republice naposledy spatřena v dubnu a vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v Česku naposledy objevilo v červnu.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá k léčbě blech, vší a klíšťat.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje tento přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách způsobuje pocity nevolnosti a závratí.
Riga je úžasná, budu chybět, řekl brankář Sedláček, když hledal nové angažmá.
Chtěl bych hrát dalších 10 let.
"Možná se tam jednou vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který mohl začít sezonu v dresu Zlína.
Záleží na tom, jestli si najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl hodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v té roli střídali.
Loni jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přinesl.
Jak náročná je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů má opravdu vysokou kvalitu.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit styl hry.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát víc dozadu, víc bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát na prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají před sebou poloprázdnou branku, raději hrají dál.
V Česku se točí víc.
Měli jste problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Když nemáš rodinu, není to problém.
Můžeš v klidu spát.
Rozpis je obvykle uspořádán tak, že hrajete kolem čtyř zápasů venku a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyši vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když to šlo špatně, přišlo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku postoupit na letošním mistrovství světa do čtvrtfinále?
KHL funguje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Jejich výsledky na mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
Ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympijských hrách v Soči v roce 2014 prohráli pouze 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Stále více lotyšských hráčů míří na českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč jich tam chodí tolik?
Nejsou to druhořadí hráči, jsou vysoce kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšů.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Jak to, že pořád nemáte žádnou pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedohodli jsme se.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly smlouvu s někým jiným.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a budu čekat, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byla jsem před čtyřmi lety, když jsem odešla a nevěděla, jak to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Hrál jsem v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde to podepíšu.
Jak pravděpodobné je, že začnete nový rok ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak se věci vyvinou za měsíc.
Teď můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Dáváte přednost nějaké konkrétní soutěži?
Vzhledem k tomu, jak probíhala minulá sezóna, si nemůžu vybírat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem psal o táboře v Letech u Orlíku v článku "S péčí slušného manažera?"
Podstata problému zůstává stejná, a proto se odvolám na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už řadu let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Na začátku historického přehledu se uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, od 8. srpna 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. ledna 1942 jako tábor pro vysídlené osoby a 2. srpna 1942 se stal romským táborem.
Následující text popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni Lety přiděleni k osvětimskému transportu.
Dne 4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora transportováno 370 osob.
Celkem jich bylo 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení ze strany lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by se vzpomínka měla konat u památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Za socialismu se na tábor trochu zapomnělo a v 70. letech byla v blízkosti bývalého tábora a na jeho části postavena prasečí farma.
Historii tábora náhodou objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky a v roce 1995 byl v Letech postaven památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že prasečí farmu koupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 se její správa řídí Památníkem Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku k uzavření vepřína.
To jsou stručně fakta o poválečném osudu tábora.
Alespoň to bylo do podzimu tohoto roku, kdy vláda schválila odkup prasečí farmy a rozhodla se vyhlásit znalecký posudek, který určí cenu.
Podle ministra zemědělství se proslýchá, že vláda poté odkoupí prasečí farmu.
Podle ministra kultury Hermana „existují určité údaje, ale pravděpodobně bych plány narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost“.
Uvidíme, k čemu povede odborný posudek.
Podle některých neoficiálních odhadů může dosahovat stovek milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora stojí památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celou transakci financoval Výbor OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to bylo plýtvání penězi.
Copak vláda nemá jiné priority?
Památník, slavnostní místo k uctění památky, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce, tam může jít vzdát hold památce těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod, proč to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek, a nyní i peníze daňových poplatníků, by měl být svěřen odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby na něj dohlížela s péčí řádného správce.
Měli by se k tomu alespoň chovat, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a vicepremiér samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem však mám pocit, že ji lídr hnutí ANO používá pouze jako prázdnou předvolební proklamaci.
Letos v květnu jsem se šel podívat přímo na to místo.
Má dobrou příjezdovou cestu, spořádané parkování a repliky dřevěných táborových chatek.
V jednom je výstava a v jiném integrované WC s tekoucí vodou.
K dispozici je malý venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobený z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl zaměřit své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří dotlačit vládu ke koupi prasečí farmy za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho již tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí životní výzvě.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný obraz se začal objevovat díky novému pořadu Zdeňkova akademie na TV Prima.
Hruška okamžitě chytil šanci za pačesy.
"Drahý Zdeňku, rád bych se přihlásil na tvoji kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od tebe můžu hodně naučit," řekl ve videu, které bylo sdíleno na sociálních sítích.
A protože se ti dva už několik let hádají, nenechal si Láďa ujít příležitost podráždit ho.
"Na oplátku vás mohu naučit znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoi a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově novém pořadu bere velmi vážně.
Je čas posunout se o úroveň výš a učit se od mistra.
"Je to otázka toho být kuchařem," řekl Blesku.
Pohlreich se nevyjádřil, protože natáčel nové epizody svého dalšího pořadu "Ano, šéfe!"
Prima na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagovala pouze tím, že celou věc pojala jako jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi v prosinci 2004 tvrdou ránu svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc výtisků!
Nový pořad, který Prima včera představila na tiskové konferenci k podzimnímu vysílacímu plánu, je plnohodnotnou školou vaření.
Pohlreich vybírá své žáky z publika a představí jim 12 různých kuchařských technik ve 12 epizodách.
V posledním dílu své show "Teď vaří šéf" v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku ("hruška").
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
„Nad hruškou se jen usmívám – hrušky jsou zdravé a plné vitamínů,“ řekl Láďa.
Má své vlastní názory na Láďovo vaření.
"O vaření podle Láďi Hrušky se doma ani neuvažuje, protože gastropunkery u sebe doma nepouštím," řekl šéfkuchař jasně.
Velmi si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když mi dělá kuře s medem.
Jeho recept se však v mém pořadu neobjevuje," řekl Hruška neodpustitelně.
Je to blbec!
Podle mě to není kuchař, ale televizní klaun.
"Je gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi při jedné z prezentací.
„Nehodlám kolem sebe házet rukama jako dvacetiletý kluk, ale už se to nebudu pokoušet řešit,“ odpověděl Hruška na hromadu slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u Máchova jezera a policie se za ní brodí.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ráno.
Místo plavání uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii mobilním telefonem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," sdělila mluvčí policie Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, se vydalo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo snadné.
„Někteří z policistů se museli brodit rákosovými močály stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama,“ konstatovala Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru jejího volání o pomoc.
"Aby si nenechali ujít alespoň toto spojení, dohodli se s ní, že budou počítat nahlas," řekl mluvčí.
Policie našla ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci svých fyzických i duševních sil a jevila známky podchlazení.
V důsledku toho byla sanitkou převezena do Českolipské nemocnice.
Existuje spojitost mezi Dědkem a STAN?
Z vyhledávané nevěsty prodavačkou.
Je v tom špetka ironie.
Svým webovým projektem hledameslusny.cz se zdá, že by miliardář v podstatě rád voličům řekl, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jejím volebním kandidátem řádný člověk, bez ohledu na jejich politický názor.
Vít Bárta také jednou startoval a nedopadlo to dobře.
Dědek ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které potenciálně nahradí některé starosty na kandidátkách, jak připustil i Gazdík, odmítá i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což potvrzují i průzkumy.
Nyní se jim nedbale nahrazují nově získané neznámé postavy.
Gazdík vysvětlil totální rozchod s KDU, po němž STAN změnilo své logo a slogan, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen pár lidí, tak jednoduchá hra na identitu skončila Dědkovým příchodem na scénu.
Gazdík se proti straně ANO Andreje Babiše nejen dlouhodobě vymezuje, ale na jejich první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, prohlásil: „Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent.“
Doufejme, že to hnutí nevzalo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář a rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá vlastní politickou značku.
STAN se už nějakou dobu chová spíše jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědkova pomocná ruka, jak se zdá, dělá z hledané nevěsty prodavačku.
STAN chvíli spolupracoval s TOP 09, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi, kteří by udělali změnu.
Doufejme, že si s někým rozumí.
Policejní psi cvičení v letech vrtulníků v Mostě
Psi specializovaní na lov výbušnin a pátrací psi byli dnes cvičeni při letu vrtulníkem nad jezerem Most.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo vystrašení z létání, řekl Petr Tomášek, vedoucí policejních kynologů pro Ústecký kraj.
Výcvik policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi cvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou vycvičeni, jen prošli kolem.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení se vzorkům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním účelem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Psi se museli pustit do práce hned po přistání vrtulníku, aby neměli problémy s jeho pohybem.
„Helikoptéra přistane, pak se pes vydá a začne okamžitě hledat,“ řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozčilení nebo nemohou začít pracovat za letu vrtulníku, jsou z výcviku vyloučeni.
"Obvykle je v zahradě chovají například ošetřovatelé," dodal Tomáš.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Dominantním plemenem jsou němečtí ovčáci, ale roste i počet belgických ovčáků.
Ošetřovatelé se o ně starají od doby, kdy jsou štěňaty.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás vykonají," dodal Tomášek.
Zvířata jsou podrobena opakovaným veterinárním testům, které odhalí možné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a není plachý, absolvují první test ve 20 měsících.
„Přesná muška trvá tak dva a půl až tři roky,“ dodal Tomášek.
Čas strávený u policie závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich trvá přibližně 8 až 10 let.
Většinou žijí se svými opatrovníky.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar opět čepuje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů přivedly pivovar v Lobeči u Mšena před několika lety zpět k životu.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy, v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovala léta prosperity, kdy byl pivovar proslulý především tmavými pivy.
Během druhé světové války byla výroba bohužel zastavena a pivovar byl v roce 1984 znárodněn.
Poté budovy sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zdevastováno a zbaveno stavebního materiálu.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Začali opravovat budovy s maximálním respektem k duchu pozemku, až do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením ministerstva kultury, v němž byl pivovar prohlášen za kulturní památku, a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák i tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a neděli v poledne a 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Touto unikátní stavbou měla být tvrz Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebene terénu nad obcí Babí.
Původně mělo být vytvořeno až 12 bunkrů propojených jeskynním podzemním prostorem.
Tady mělo být velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor elektřiny, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit pouze jeden masivní železobetonový bunkr a podzemní prostory byly odříznuty.
Díky nadšencům ze společnosti Stachelberg, kteří začali s rekonstrukcí unikátní budovy na začátku roku 1990, si ji můžete prohlédnout i sami.
Sedmdesát pět procent podzemních prostor je již přístupných!
Kromě pěchotního srubu T-S 73 s expozicí a podzemním prostorem je zde také budova ozbrojeného lehkého opevnění, dvě rozmístěné pěchotní sruby, zákopy a přírodní stezka u Opevněného Trutnovska.
Občerstvení, útulný výklenek a úchvatný výhled na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká stavba je na seznamu takových památek, jako je Velká čínská zeď, Trajánův přístav u Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Chotěšovský klášter pochází z počátku třináctého století a dnes se skládá především z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, na který patří, je seznam unikátních budov, kterým hrozí zřícení.
Jeho vyznavači se však nechtějí vzdát a pořádá se mnoho akcí na podporu kláštera.
Jednou z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík a Ivan Hlas, uvidíte šermířské souboje a podíváte se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně láká návštěvníky na nevšední exkurzi do nejhlubších prehistorických časů až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vyrovnat s nejrůznějšími extrémními klimatickými podmínkami, zejména se střídáním ledových a meziledových dob.
Navzdory jednoduché materiální kultuře byli jako predátoři své doby mimořádně úspěšní.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, technologických a loveckých dovednostech a také o jejich estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý ročník KELT & WORLD MUSIC festivalu se koná v sobotu 5. na hradě Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte budovanou keltskou vesnici a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituálního malování na tělo.
Nenechte si ujít La Quadrilla s irskými a skotskými tanci, bubnováním, dudáckou hrou a úžasným ohnivým překvapením v podání Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu Jak šmakuje Moravskoslezsko (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horském lázeňském areálu Karlova Studánka.
Vaření bude zajišťovat šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnat můžete kulinářské speciality a regionální pokrmy a vychutnat si hudební a taneční představení. Bohatý program pro děti zahrnuje tvůrčí dílny, divadlo, skákací hrad, šmoulí stezku a samozřejmě řadu soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a běžným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o to, na kterou rostlinu právě narazil, může se o ní dozvědět z aplikace.
Stačí, když vyfotí rostlinu a aplikace rozpozná druh.
Nová aplikace je dostupná pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra etické a environmentální výchovy (Centrum pro etickou a environmentální výchovu) v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří s učiteli vyfotili rostliny ze svého okolí a přidali je do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je volně ke stažení na webových stránkách Tajného života města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispívali svými obrázky, a tím zvýšili počet rostlin, které mohou rozpoznat.
„Děti mohou vyrazit do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce,“ uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Aplikace, která vychází z dostatečně kvalitních fotografií květiny, listu nebo ovoce, dokáže během několika sekund najít své jméno, které se pak pod fotografií objeví v češtině i slovenštině.
Francouzi povolili překlad přihlášky do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidávat rostliny, které se v databázi ještě neobjevují.
"Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze," uvedla Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den před tím Trump napsal, že Čína nedělá nic proti severokorejské hrozbě a že to nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je trochu mokré za ušima.
Tyhle věci se nedají házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, dokonce k totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Ale kdyby to někdo chtěl všechno shrnout tak, aby i společný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je založen systém pravidel a sankční politika, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku prezident Trump pouze sleduje to, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa bála, že pokud by americké volby dopadly ve prospěch Trumpa, přijal by Putina a sankce by odstranil.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že je tomu právě naopak.
Trump sankce neuvolnil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa je však ještě více vystrašená.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN skutečně košer?
Ale protiruské sankce EU také nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrožovaly?
Obyčejný volič je ponechán v nevědomosti.
Po tři roky slýchali, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na plnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Má se za to, že ve skutečnosti jde o energetickou bezpečnost EU.
Volič je více v temnotě než kdy jindy.
Rusko je trestáno za vměšování se tam, kde by nemělo.
Čína je obviňována, že se do toho dostatečně neplete.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury v hranicích své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: O spolupráci s Okamurou nebudu uvažovat.
Andrej Babiš se oženil, procestoval republiku se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje jsou všichni kandidáti již připraveni.
Abych použil jeho vlastní slova, nijak se do nich nepletl.
Dokonce souhlasil s tím, že Moravskoslezský kraj povede hejtman (marshall) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
"Ale pokud bude úspěšný, bude si muset vybrat, jestli chce být poslancem parlamentu, nebo hejtmanem," potvrdil Babiš svůj názor.
Spoustu zastupitelů a národních politiků jste rozčílili myšlenkou, že přímo volení starostové a vrchní soudci by měli spravovat obce a města sami, pouze s využitím manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie. volíme prezidenta přímo a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné i pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zastupitelů v mé knize, mohou tam pohodlně zůstat.
Otázkou je, kolik by jich mělo být.
Při prezentaci vaší knihy "O čem sním, když spím" (O čem sním, když náhodou spím) jsem vás slyšel mluvit o zrušení reprezentace na vlastní uši.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímé volbě a snížení počtu zastupitelů.
V New Yorku, který má pět okresů a 51 zastupitelů, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zastupitelů.
A starostka dělá povyk, že se staví málo a neplánují se žádné velké projekty, ale v tomto ohledu není kompetentní.
Totéž platí pro vládu, které v naší historii vládli jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale těžko se to prosazuje.
Jediná změna, kterou v plánu máme, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu předpisů upravujících Poslaneckou sněmovnu, abychom zabránili zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli místo schůzí sněmovny pracovat hlavně ve výborech a panelech.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale přesně toho se vaši protivníci bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládnete Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, zrušíte kraje a Senát a budete ovládat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zastupitelů není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 000 Francouzů, zatímco zde je poměr 17 000 Čechů ku jedné.
Nikdo však Macrona neobvinil z ohrožení demokracie.
I kdyby někdo získal většinu hlasů v České republice, máme mechanismy, jak mu zabránit v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kteří mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Na hnutí ANO nic takového neplatí.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč mě volili a přidali 21 procent příslušníkům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Mohl byste to jako premiér zarazit?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a používají státní pokladnu jako podnikatelský podnik, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři se nemají ve vládě hádat, konflikty by se z ní měly vyhazovat.
Materiál, který přijde do kabinetu, musí být připraven. Není zde místo pro koaliční roztržky, hlasování o moci a dohody. Rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak chcete mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon stojí nad stranami.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka prohlásil, že koaliční smlouva neplatí, a Babiše vyšachoval z vlády.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdcovské schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Měří všem stejně a požadují dokonalou popravu od jednoho a všech.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal tak hrozného.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) povolali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL možná porazí vašeho křídla Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který nevylučuje koalici s ANO, a Václav Klaus by mohl vyhrát v ODS, a také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například pokud jde o ekonomiku.
Takže příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál jako loutka Víta Bárty za VV, pak vydělával peníze pro svou firmu z Úsvitu. Došlo k nějakému převratu.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Při pohledu na jeho plán zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímé demokracie, na čemž se shodneme.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluví o šibenicích na demonstracích a chce opustit EU?
O spolupráci se stranou pana Okamury nebudeme uvažovat, nedovedu si to představit.
Očividně šel do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro svou menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s tím, kdo bude druhý, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Samozřejmě je pro ně důležité, aby se dokázali dohodnout na programu koaliční vlády.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vláda prostě musí být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy o ničem nerozhodoval.
Koaliční záležitosti jako ČEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně, Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
Hned poté ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal dekret napsaný vedením ČEZ, který by stanovoval, jak má ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr personálu v dozorčí radě a změníte nejvyšší vedení ČEZ?
Ježíši Kriste, když se stanu premiérem, tak uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Povídá se, že ČEZ už vám posílá signály.
Rádi by vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší s ANO.
Takže možná po volbách všechno proběhne.
O tom nic nevím.
Nemám žádného lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a vůbec se tím nezabývám.
Tak odpověz přímo.
Pokud se stanete šéfem vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize (Česká televize) nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Přál bych si, aby byl ČEZ transparentní společností.
Přitom si už léta dělá, co chce, a to díky úplatkům pro tradiční politické strany.
Jen se podívejte na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil.Sloužila jen jako provizorní váha, což je špatně.
Podle mého názoru je to triviální záležitost.
ČEZ by měl Dukovany převzít, ocenit, vložit do dceřiné společnosti, zajistit financování, uspořádat výběrové řízení na dodávky nebo sehnat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé její pořady proti mně vedou permanentní kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale mohl bys to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za poplatky za veřejnoprávní rozhlas a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo (Českého rozhlasu).
Podívejte se, jak novinky zvládly superpakt Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To se týká jak současné parlamentní komise pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal postrkovat Kalouskem, který ho donutil mě vyhodit z vlády, která získala procentní body za TOP 09 procent, ale ČSSD mu je sebrala.
Bojí se zásahu do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o ohrožení demokracie, které představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články popisující, jak Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje tahouna tím, že dosazuje svého syna do dozorčí rady Tepláren Brno a domlouvá smlouvy s městskými a státními společnostmi jako Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik Praha) a České dráhy (České dráhy) prostřednictvím právníka Květoslava Hlíny?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje za podstatně nižší sazby a je spolehlivý.
Nebral bych to tak daleko.
Jako ministr financí jsem nikoho neměl.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, ani Pelty, ani Kratochvílovou, ani Březiny.
Jakmile se v naší straně objevil náznak klientelismu, vyhodili jsme všechny lidi, kteří se na tom podíleli.
V tomto ohledu nejsem ochoten dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Skupina pro občanská práva vydala varování pro Missouri
Národní asociace pro podporu barevných lidí vyhlásila pátrání po barevných, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům.
„Cestovní poradna NAACP pro stát Missouri, účinná do 28. srpna 2017, vyzývá africké americké cestovatele, návštěvníky a Missouřany, aby věnovali zvláštní pozornost a byli při cestách po celém státě nanejvýš opatrní vzhledem k sérii sporných rasových incidentů, ke kterým došlo v poslední době po celé zemi, a konstatovali je v ní,“ uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri, který ztěžuje lidem vyhrávat diskriminační soudní spory, stejně jako státní donucovací orgány, které se nepřiměřeně zaměřují na menšiny, přiměl skupinu k vydání cestovního poplachu, uvedla NAACP.
"Máte porušování občanských práv, které se děje lidem.
Zastavují je kvůli jejich barvě kůže, jsou biti nebo zabíjeni,“ řekl prezident Missouri NAACP Rod Chapel listu The Kansas City Star.
"Stížnosti slyšíme rychlostí, jakou jsme ještě neslyšeli."
Je to první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina uvedla incidenty jako rasové urážky černošských studentů na University of Missouri a smrt osmadvacetiletého černocha Toryho Sanderse z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností počátkem tohoto roku poté, co mu při cestě přes stát došel benzín a byl vzat do vazby missourskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradna také poukazuje na nedávnou zprávu Missourijské generální prokuratury, která ukazuje, že černošští řidiči ve státě měli o 75 procent vyšší pravděpodobnost, že budou zastaveni, než běloši.
„Poradenství spočívá v tom, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky před tím, co by se mohlo stát v Missouri,“ řekl Chapel.
"Lidé musí být připraveni, ať už to znamená přinést s sebou peníze na kauci, nebo dát příbuzným vědět, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenalo v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení zločinů z nenávisti, což řadí stát na 16. místo v zemi, pokud jde o počet těchto přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil možnost žalovat podnik za diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Dříve American Civil Liberties Union (ACLU) vydávala cestovní rady pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily zákony o prosazování imigračních zákonů, které požadují, aby místní orgány činné v trestním řízení zadržovaly osoby za porušování imigračních předpisů, což by podle ACLU zvýšilo rasovou profilaci.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují organizace hájící zájmy v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Není nic svaté?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody
Nejjistějším znakem změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně dobře jako kdokoli jiný - proto bylo v roce 2003 na náměstí Firdos v Bagdádu svrženo Saddáma Husajna.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru do sochy Svobody v ostré hádce s Jimem Acostou z CNN ohledně prezidentových návrhů na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Upřímně řečeno, Miller na sochu samotnou nezaútočil.
Kdyby to udělal, horda majitelů lodí a imitátorů Svobody by ho zlynčovala.
Napadl však jeho význam a zejména význam, který mu byl připsán, když byla slavná báseň Emmy Lazarové v roce 1903, 17 let po dokončení samotného pomníku, přidána na jeho základnu.
Jak Miller vynadal Acostovi: „Nechci se tady pouštět do celé té věci s historií, ale Socha svobody je... symbol americké svobody osvětlující svět.
Báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller má faktickou pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Jde o současnou ozvěnu Lazarových překvapivých slov, jediných, v nichž se objevil stát, který nepozval jen tak nějaké staré přistěhovalce, ale ty nejchudší z chudých: „Vaše unavené, ubohé, / vaše schoulené masy toužící svobodně dýchat, / ubohé odmítnutí vašeho hemžícího se pobřeží.“
Nikdy se nestalo, že by na našich obrazovkách bylo více vidět „ubohé odmítnutí“.
Miller se nezabýval literární kritikou – dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: ve skutečnosti jde o konflikt o smysl Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří vedli kampaň za umístění jejích slov na základnu po její smrti - velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Socha měla za cíl označit spojení mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že v otřepané klasicistní trofeji představuje ženské ztělesnění Svobody.
Lazarus tento význam změnil: v její básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A dává si úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Sňatek básně s obrazem je brilantním feministickým převratem a zničujícím útokem na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji dlouho chtěli změnit zpět.
Velký tlučhuba Rush Limbaugh, jakýsi Jan Křtitel pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Svoboda nikoho nezve dovnitř, ale je spíše raným neokonem, který americký plamen přenesl na svět bez světla: „Lady Liberty předstupuje.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlovat cestu do Spojených států."
Limbaugh poněkud nezvykle na něco narazil.
Význam sochy je zcela věcí úhlu vnímání.
Lazarův velký fantazijní čin spočíval v tom, že ji viděl tak, jak ji uvidí vyčerpaní, ubozí, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často děsivých cestách.
Jde doslova o pohled na svět z perspektivy lidí, kteří hledají útočiště a šanci zlepšit si život.
Její socha jim odpovídá slovy naděje a vítání, která potřebují slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli kdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyle vzpomíná na dobu, kdy se do týmu GB dostali jen dva Skoti
Výkonnostní ředitel UK Athletics Neil Black říká, že šestnáctičlenný skotský kontingent v družstvu mistrovství světa bude „obrovským přínosem pro tým“.
Pro Londýn 2017, který začíná v pátek, byl vybrán rekordní počet skotských atletů.
Black věří, že se ve Skotsku „vyvíjí něco zvláštního“ a atletika Spojeného království se z toho musí poučit.
„Přijímáme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme,“ řekl Black.
"Mluvím s lidmi ze Skotského institutu sportu a ti si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotská atletika si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co dokázali.
A ten chlápek na rohu ulice taky.
Ať už je to jakákoli kombinace okolností, je to naprosto geniální."
Několik skotských atletů jsou medailoví kandidáti, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta - kteří budou závodit proti Siru Mo Farahovi na 5000 m, zatímco Eilidh Doyleová byla zvolena týmovým kapitánem.
"Eilidh je mírně skromná.
Její kapitánův projev byl neuvěřitelný," říká Černý.
"Řada sportovců, ať už to byli Skoti nebo kdekoliv, kde žijí nebo trénují, vyšla z té místnosti s pocitem obrovské hrdosti a skutečné motivace.
Vášeň a skutečný pocit, který do toho Eilidh přirozeně vložila, byly velké."
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude soutěžit na 400 m překážek na svém pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů je v britském týmu.
Dosavadního nejlepšího sportovce na světě bylo ve Skotsku sedm, což se podařilo v letech 1983 a 2015.
V čele je běžec na střední trati Muir, který v minulém roce vytvořil pět britských a dva evropské rekordy.
Pojede na 1500 m a 5000 m.
Chris O'Hare, který běhá v běhu na 1500 m, je dalším Skotem ke sledování, po skvělé sezoně, která zahrnovala vítězství na testech britského týmu a Anniversary Games.
Doyle vzpomíná na své první mistrovství světa, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitánka týmu říká, že je „nesmírně hrdá“ na to, že se tolik jejích krajanek dostalo nejen do týmu, ale v některých případech budou bojovat o medaile a bojovat o postup do finále.
„Zvláštností na funkci kapitána týmu je, že ji volili ostatní členové týmu, takže to byla taková obrovská čest, ale vědět, že vaši spoluhráči pro vás hlasovali a vybrali si vás, to pro mě znamenalo něco extra zvláštního,“ dodala.
"Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme se dostali.
A jsou tu jako osvědčení atleti, atleti, kteří se budou chtít dostat na pódia.
A co můj kapitánský proslov?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Vycházel jsem z toho, že v téhle situaci máme velké štěstí, protože máme domácí mistrovství světa.
Takže je opravdu důležité čerpat z domácí podpory a těšit se z toho, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci jít tam a soutěžit a bude tam prostě úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte do veřejné funkce, pokud se nedokážete chytit od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané milovali George Washingtona, ale netrvalo dlouho a noviny mu začaly předhazovat všechno od domácí politiky až po jeho politické zásady.
Pochopitelně ho ta kritika rozčilovala.
Své kritiky však neumlčel.
Protože v roce 1783 Washington řekl, že „svoboda řeči může být odňata – a němí a němí můžeme být jako ovce dovedeni k Porážce“.
To mě přivádí k marylandskému gubernátorovi Larrymu Hoganovi, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganův štáb zablokoval a vymazal příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A Americká unie občanských svobod ho za to začátkem týdne zažalovala.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako lehkovážnou a internetový komentář byl bohatý na odpor „koho to zajímá“.
"Je to jenom Facebook," řekla spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A zvlášť záleží na tom, když je to člověk jako Hogan.
Je to republikánský guvernér v drtivě demokratickém státě, který je překvapivě populární.
Má druhou nejvyšší popularitu z 50 guvernérů státu.
Hogan není reakční horká hlava.
Prokázal pevnou ruku ve vedení svého státu a přísné dodržování zásad.
Je také dost obratný v používání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, hravě debutuje svou bezsrstou hlavu po chemoterapii na své stránce.
Takže blokovat lidi, kteří přijdou na guvernérovu stránku - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placenými veřejnými daněmi - je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
V rozhovoru pro The Washington Post Hoganova mluvčí Amelia Chasseová guvernérovy kroky obhajovala a tvrdila, že zablokování komentářů není nic jiného než jejich zmírnění.
Ale je příliš snadné použít obraz trollů, spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se na internetu ohánějí.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi, které zablokoval Hogan.
A jsou to právě oni - skuteční lidé, kteří mluví se svými volenými vůdci: učitel, majitel firmy a pastor, ne trollové.
Všichni tvrdili, že jejich poznámky jsou uctivé, zamyšlené a ne sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval Bibli a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, MD, nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem poznamenala, že jsem zklamaná jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další novinové články z poslední doby," napsala v komentáři k reportáži The Post.
„Také se mi nelíbí představa, že když se k témuž tématu vyjádří řada lidí, někteří je okamžitě neberou v potaz jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu zainteresovaných občanů.“
To, co guvernérův štáb nazval „koncentrovaným spamovým útokem“, by jiní pravděpodobně nazvali „obhajobou“.
V době Facebooku je snadné přizpůsobit zprávu pouhým blokováním kritiky nebo smazáním negativního komentáře.
Je mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání personálu, aby sbíral a pálil noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkání a umlčování demonstrantů.
Ale přesně to se děje, jen digitálně.
Hogan není první veřejný činitel, který je kritizován za znevažování Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitteru.
Jeden z prvních zásadních rozsudků v této otázce padl minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně dozorčí rady okresu Loudoun porušila první dodatek ústavy, podle amerického okresního soudce Jamese C.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) také dostal návštěvu od ACLU kvůli jeho používání Facebooku a Twitteru.
Nemělo by to být tak těžké.
V dobách Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 zčtyřnásobil a anonymní literáti zatloukali jeho vedení.
A už tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ psali do novin dopisy, které mařily rozhodnutí Washingtonu.
Petice kritizující jeho postoj ke Smlouvě o přátelství, obchodu a navigaci s Británií zahltily jeho úřad, podle historických dokumentů shromážděných online Papers of George Washington Project.
Ale neumlčel je.
Svoboda slova, nesouhlas a diskurz jsou základem našeho národa.
A skutečné vedení znamená přijmout to.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v Renesančním klubu
Bývalá evropská jednička Ronan Rafferty bude v příštích třech dnech doufat v domácí pohodlí, protože Renaissance Club ve východním Lothianu hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který vedl vedle v Archerfield Links a loni postoupil do finálového kola, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k novému působišti a působí jako ambasador turnaje jménem zakladatele klubu a výkonného ředitele Jerryho Sarvadiho.
"Díval jsem se, jak se staví renesanční klub, a vidíme, jak se touto událostí dostává ke své slávě," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz v té nejlepší formě, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci, když to tu zařídil.
Je vášnivým zastáncem této hry a je hrdý na svůj úspěch.
Tohle je skvělá ukázka tohoto kurzu."
Angličan Eales se těší na to, že poprvé obhájí titul, přestože ve své dvaatřicetileté kariéře vyhrál na European Tour i European Challenge Tour.
"Tohle je opravdu zvláštní pocit," řekl jihlavský hráč.
"Nedostala jsem se k obhajobě Extremadura Open, protože ten byl rok po tom, co jsem ho vyhrála, vyřazen z programu.
Návrat do této části světa je kouzelný.
Je to nádherné místo na golf.
Vzpomínky z loňska se vracejí a pro mě a mou ženu Sharon bylo výjimečné vyhrát minulý rok.
Byla to opravdu výjimečná doba, kterou si budeme vždy vážit."
Návrat do akce na domácí půdě prožívá Gary Orr, který se připojil k European Senior Tour poté, co letos oslavil padesátiny.
Tato akce bude jeho první skotskou účast od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hraješ doma," řekl helensburghský muž Orr.
"Chceš, aby se ti dařilo, ale cítíš ten zvláštní tlak.
Opravdu jsem si znovu užil hraní a hrál jsem solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
K triu v poli se připojí bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a hlavní šampioni Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v poli, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstup je zdarma, za parkování se platí 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma a více cestujícími.
Veškerý výtěžek půjde na rakovinu prostaty ve Velké Británii.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy používá hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě Paniai regency v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle umístí přímo do krbu sladkou bramboru – místní známou jako „nota“.
Po půl hodině je zuhelnatělá hlíza vytažena a pohlcena dychtivýma, neumytýma rukama.
Degei sedí na hliněné podlaze - nemá žádný nábytek - a tam také vykonává své každodenní povinnosti, jako je praní prádla kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebylo přiděleno žádné pole, o které by se mohla starat.
Polygamie je tu běžná.
Práce do noci může být samozřejmě nebezpečná: většina lidí z vesnice je nezaměstnaná a mnozí hodně pijí, navíc jsou tu vojáci.
"Po páté odpoledne se nikdo neodváží obcházet vesnici," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla pohlcena Indonésií v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy pouhých 1 026 starších bylo přinuceno hlasovat prostřednictvím veřejného zvednutí ruky před okupačními vojsky.
Stávající hnutí agitující za nezávislost proti nizozemské vládě rychle obrátilo svůj hněv proti jakartské vládě, která si udržuje přísnou kontrolu nad regionem, s výjimkou zahraničních novinářů nebo pozorovatelů práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu, přičemž východní část ostrova obsadila nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálené jako pusté; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z hlavního města provincie Jayapura do Nabire a pak žaludek-běsnění pět hodin jízdy pronajatým autem.
Veřejná doprava neexistuje.
Město se zhruba 19 000 obyvateli tvoří dřevěné domy obehnané bambusovým oplocením, střechy z vlnitého plechu přeměněné rzí v různě žlutohnědé odstíny.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, natož novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Před příchodem křesťanských misionářů uctíval Mee Pago Papuans Boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
„Nebyli jsme zvyklí nosit tyhle šaty,“ říká Degei a ukazuje na svůj barvitý, ručně tkaný turban, tmavou košili a zářivou sukni.
"Dřív jsme na těle nosili jen listí."
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28% lidí žije pod hranicí chudoby a s jednou z nejhorších dětských úmrtností a gramotností v Asii.
Ale je to také země zlata Indonésie.
Největší a nejvýnosnější zlatý důl na světě Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, vysočinské provincie o velikosti New Jersey a domova 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě 3,1 miliardy dolarů.
Kromě toho se Papua může pochlubit zdroji dřeva v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuánce zdrojem bídy, neboť zajišťuje, že si mocná indonéská armáda udržuje dusivou přítomnost.
Vyšetřování v New York Times z roku 2005 uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, z toho až 150 000 dolarů jednomu důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii ohrožují tuto zlatou husu a je s nimi nemilosrdně zacházeno.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuánců a tisíce dalších byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a uvězněny indonéskou armádou.
Masové vraždy na kmenových vysočinách Papuy během 70. let se podle Komise pro lidská práva Asie rovnaly genocidě.
Indonéská policie jen loni v regionu zatkla více než 3 900 pokojných demonstrantů.
Zpráva Arcidiecéze v Brisbane z roku 2016 obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – podle jiné zprávy jsou zvlášť populární znásilnění a popravy elektrickým proudem – a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí, protože incidenty se stávají každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník organizace Human Rights Watch.
Šrouby se napjaly, protože zdroje Papuy přinášejí příliv osadníků odjinud z Indonésie.
3,5 milionu obyvatel provincie je 83% křesťanů, ale demografický vývoj se mění s příchodem muslimských ekonomických migrantů z indonéských lidnatých ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
V jávské jídelně warung se prodávají smažená kuřata a míchaná zelenina gado-gado podávaná s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
„Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuánci,“ vysvětluje Abeth You, 24letý rodák z Paniai, který se přestěhoval do hlavního města provincie Jayapura za prací.
"To způsobilo, že rodilí Papuánci - mama-mama [ženy] z Papuy - přišli o svůj trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, lidově známý jako Jokowi, slíbil, že se během své volební kampaně v roce 2014 bude zabývat nerovnostmi a porušováním práv v Papui.
Bývalý tesař zajistil na cestě do prezidentského paláce v Jakartě 27 z celkových 29 okresů Papuy - včetně Paniaie.
Ale v Papui se změnilo jen málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
„Naše srdce byla zlomena, protože jsme v roce 2014 hlasovali pro Jokowiho, s očekáváním, že naplní naše naděje, že spravedlnost bude obnovena,“ říkáte.
Ve skutečnosti, Paniai utrpěl nadir jen dva měsíce po Jokowiho říjnové inauguraci.
7. prosince 2014 byla skupina 11 dětí venku a zpívala vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šerem.
Překvapené děti jim řekly, že by měly rozsvítit světla.
Jeden z vojáků se nad jejich tónem rozzlobil a později se podle místního pastora Yavedta Tebaie vrátil se čtyřmi vojáky.
Vojáci, kteří popíjeli, pronásledovali a bili skupinu pažbami pušek, řekli oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julianus Yeimo, byl zbit tak, že upadlo do kómatu.
O pár hodin později hořela nedaleká budova vládní volební komise a situace se vyhrotila následující den.
Asi tisíc mladých Papuánců, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským střediskem, aby požadovali spravedlnost.
Nosili obřadní lovecké luky a předváděli tanec waita - běhání v kruzích a simulování ptačího zpěvu - papuánského kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
Jak se nálady stupňovaly, byl vojákům interním rádiem zaslán rozkaz: "Pokud se masy více než třikrát vzepřou, zastřelte je," stálo v něm podle oficiálního dokumentu ČT, který nebyl místním médiím zpřístupněn.
Šestapadesátiletý Yeremias Kayame, šéf čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a žádal o klid, prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
„Když jsem se otočil, najednou jsem dostal ránu do levého zápěstí,“ řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo střílel, ale tvrdí, že kulka vyšla z řad nahromaděných vojáků.
"Bylo tam plno lidí, padlo mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl třikrát zasažen, podle jeho bratrance, který byl svědkem střelby.
„Běžel jsem k němu a prohlédl jsem si jeho tělo, abych se ujistil, že je to on,“ řekl ČTK zasmušile Johanes, který stejně jako mnozí Indonésané vystupuje jen pod jedním jménem.
"Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho."
Papuánský policejní vrchní inspektor Yotje Mende řekl novinářům, že jeho důstojníci „zabezpečují“ svou stanici jen proto, že na ni útočí.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují smrtí,“ řekl v roce 2015 mluvčí policie Papuy komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách pronikly do Jakarty teprve následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivý projev v Jayapurě, kde vyjádřil soustrast rodinám obětí a slíbil, že se bude zabývat historickými případy zneužívání v Papui.
„Chci, aby byl tento případ okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy neopakovalo,“ řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus k urovnání historického porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
„K většině porušení došlo už dávno.
Některé byly v devadesátých letech a na začátku tisíciletí.
Jde o to, že jsme odhodláni tato porušení řešit, ale musíme projít určitými procesy,“ řekl.
Když Wiranto 5. června hovořil s ČTK v Jakartě, řekl, že nemá v plánu zřídit v Papui mechanismus pro případ křivdy.
Místo toho řekl: "Vše bude vyřešeno zákonem."
Wiranto, kterého OSN obvinila ze „zločinů proti lidskosti“ týkajících se více než 1000 mrtvých během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv na Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu v Paniai.
Rodiny obětí z Paniai takové tvrzení vítaly s pochmurnou nedůvěrou.
„Za poslední tři roky jsem byl u výslechu čtyřikrát, ale nedošlo k žádnému pokroku,“ říká Yohanes.
"Jsem unavený."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se obávají o incidentu diskutovat.
Říká, že byl zbit armádou poté, co pomohl pohřbít čtyři z obětí.
"Po pohřbení těl mě začala hledat armáda," říká.
Střílení ještě neskončilo.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousední provincii Paniai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební firmy, který odmítl pomoci převézt bezvládného muže do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel cestou do nemocnice.
Před sídlem firmy protestovali rozzuření vesničané.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny na policisty, kteří odpověděli varovnými výstřely.
Ale místní říkají, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala střílet do davu a jednoho zabila.
„Tak jsme zpanikařili, že se bojíme pomsty,“ říká ČTK 29letý Dominggu Badii, který bydlí nedaleko nemocnice a byl svědkem toho, jak se zranění rychle vracejí.
"Už dva dny se schovávám ve svém domě."
Deiyaiský parlament vyzval k tomu, aby byli příslušní důstojníci pohnáni k zodpovědnosti a aby se policejní mobilní brigáda stáhla z oblasti.
Paniai byla vždy problematickým místem pro indonéskou vládu.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztaženi na zelené střední vysočině Papuy.
Mnozí se připojili k hnutí Svobodná Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuánců tím, že podniká sporadické útoky a unáší indonéské vojáky.
Někteří nejvyšší představitelé OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadiuse Yogiho a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly tisíce lidí v Paniai v posledních letech zatčeny a svévolně zadrženy armádou pod rouškou „ochrany národní suverenity“.
Některé se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai známé jako „tragické, zapomenuté místo“.
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže na prodej v Enarotali je pro místní příliš drahá.
Chléb je stejně nedosažitelný.
Lidé zde pěstují vše, co jedí: hlavně nota plus nějaké ovoce a listovou zeleninu.
Farmaření je úkolem žen, které mohou udržovat čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů nota stálo jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času narostly ekonomické nerovnosti mezi rodilými Papuánci a novými migranty, kterých od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire přibylo.
Co málo pracovních míst existuje, obvykle připadá vzdělanějším a bohatším migrantům.
Papuánci mají zřídkakdy kapitál nebo potřebné dovednosti k tomu, aby mohli provozovat své vlastní podniky konkurenceschopně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tady nejsou žádná pracovní místa ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět dál od Papuy.
Omezení týkající se podávání zpráv pro mezinárodní média jsou navíc i nadále přísná.
Počátkem tohoto roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy kvůli „nedostatečné koordinaci se spřízněnými institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení natáčet.
Podle Phelima Kinea, náměstka asijského ředitele organizace Human Rights Watch, nebyly Jokowiho sliby z volební kampaně, že zruší omezení týkající se podávání zpráv s cílem zvýšit transparentnost a rozvoj, realizovány.
„Zahraničním novinářům, kteří se pokoušejí podat zprávu z neklidných nejvýchodnějších provincií Indonésie Papuy a Západní Papuy, hrozí nová nebezpečí: odepření víz a zařazení na černou listinu,“ uvedl v prohlášení.
Nedostatečná kontrola tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu je do značné míry omezen na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských států – Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy – naléhalo na Radu OSN pro lidská práva, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušení“ v Papui, včetně střelby na Paniai.
Tytéž země OPM historicky podpořily.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir odbyl obvinění skupiny a řekl novinářům v Jakartě: „V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv.“
Místní lidé chtějí, aby to více zahraničních vlád vzalo na vědomí.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální nizozemská delegace v čele s velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, místní lidé prolomili mlčení a prosili: „Chceme svobodu.“ Podle zdroje, který se setkání také zúčastnil, ale požádal o zachování anonymity.
Indonésie má další prezidentské volby v roce 2019, ale Papuánci tvrdí, že je nepravděpodobné, že by znovu hlasovali pro Jokowiho.
„Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří jsou zapleteni do střelby na Paniai,“ říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniai, kromě toho, že žije pod hrozící hrozbou dravé armády, se utápí v bídě, s ubohým vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že lidé z Paniai, stejně jako ostatní Papuánci, považují svůj hlas pro Jokowiho za „dluh“, který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby na Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na souši hned naproti policejní a vojenské stanici.
S vědomím, že spravedlnosti nemusí být nikdy učiněno zadost, alespoň nenechají viníky zapomenout na své zločiny.
„Byl zabit člen naší rodiny,“ říká Yacobus se skloněnou hlavou.
"Co jiného jsme mohli dělat?"
Oheň zachvátil dubajský mrakodrap Torch podruhé
Jednu z nejvyšších obytných věží na světě v Dubaji v pátek zachvátil požár a přinutil stovky obyvatel uprchnout z 337 metrů vysoké, 79 podlažní budovy.
Je to druhý požár, který se přehnal výškovou budovou - která se shodou okolností jmenuje Věž pochodně - za pouhé dva roky.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nepadlo ani slovo.
"Spali jsme a probudil nás požární poplach a křik lidí.
Běželi jsme dolů po schodech a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra,“ řekl agentuře Reuters jeden z obyvatel, který uvedl své jméno jako George.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské jednotky požár uhasily kolem 4:00 místního času (00:00 SELČ) a budovu ochlazovaly.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší postiženým.
Incident může oživit otázky o bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedení Pochodně po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod vznikla na opláštění, vnějším obložení používaném k dekoraci nebo izolaci.
Ve Spojeném království policie uvedla, že se domnívá, že systém izolace a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému rozšíření požáru, při němž v červnu zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 amerických cestujících nosí do letadla zakázané předměty, zjistil průzkum
Z průzkumu mezi cestujícími leteckých společností vyplynulo, že více než 20 procent vědomě nebo nevědomě propašovalo do letadla zakázané předměty přes kontrolní stanoviště americké Správy železniční dopravní cesty, včetně nejméně 6 procent osob, které nastoupily do letadla při neúmyslném nošení zakázaných nožů nebo jiných čepelí.
Méně než jedno procento dotázaných uvedlo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum, kterého se zúčastnilo více než 1000 lidí a který provedla půjčovna letadel Stratos Jet Charters Inc., také zjistil, že mladší cestovatelé se častěji vyhýbali pravidlům.
Z respondentů, kteří přiznali, že se vědomě snažili létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 procenta mileniálů ve srovnání s méně než 15 procenty, kteří byli členy generace X.
Mezi nejběžnější předměty, které se kolem agentů TSA dostávaly záměrně, patřily potraviny a tekutiny.
Více než 3 procenta přiznala, že vědomě nosila předměty s čepelí v minulosti, zatímco 2,2 procenta respondentek a 3,7 procenta respondentů uznalo, že úmyslně nosila zakázané drogy do letadla.
Společnost uvedla, že provedla průzkum mezi cestujícími po celé zemi, aby zjistila, kolik z nich omylem přineslo kontraband přes letištní kontrolu a kolik z nich to udělalo úmyslně.
Není divu, že lidé, kteří nejčastěji převážejí kontraband přes ochranku - vědomě nebo nevědomě - byli ti, kteří létají nejvíce.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nést nebo kolik z nich.
Takže není divu, že největší množství věcí zabavených TSA jsou zakázané tekutiny.
Nějakou dobu si lidé mysleli, že TSA možná nakládá s knihami jako s kontrabandem.
Tekutiny jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt se vrací k odložení pravidel Obamovy éry ke snížení emisí
Den poté, co ho 15 států zažalovalo, zvrátil šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt své dřívější rozhodnutí odložit zavedení pravidel z Obamovy éry, která snižují emise látek znečišťujících ovzduší smogem.
Pruitt prezentoval změnu tak, že jeho agentura reaguje více než minulé administrativy na potřeby státních regulačních orgánů v oblasti životního prostředí.
O žalobě podané proti jeho dřívějšímu postavení u federálního odvolacího soudu se nezmínil.
Jedná se o termín 1. října, kdy mají státy začít plnit normy pro přízemní ozon z roku 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží splnění požadavků o jeden rok, aby jeho agentura měla více času na prostudování plánu a zamezila „zasahování do místních rozhodnutí nebo bránění hospodářskému růstu“.
Pruitt, který byl před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem generálním prokurátorem státu Oklahoma, dlouho působil jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od svého příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně snažil blokovat nebo oddalovat regulace, proti nimž se stavěl chemický a fosilní průmysl.
Středeční náhlý zvrat je posledním právním nezdarem Pruittovy regulační agendy.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil své pravomoci, když se snažil oddálit zavedení Obamova vládního pravidla, podle něhož musí ropné a plynárenské společnosti monitorovat a snižovat úniky metanu.
V prohlášení, které bylo vydáno ve středu večer, Pruitt naznačil, že jeho postoj k normám týkajícím se ozónu jednoduše posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu včasného plnění nových norem.
„Za předchozích vlád by EPA často nedodržela lhůty pro určení a pak by čekala na to, až ji budou žalovat aktivistické skupiny a další, a dohodla se na urovnání, aby stanovila harmonogramy pro jmenování,“ řekl Pruitt, který EPA ve své předchozí práci žaloval více než desetkrát.
„Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a lhůty bereme vážně.
Bereme vážně i statut a pravomoc, kterou nám dává."
V prohlášení EPA se přesto uvádí, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít svého „oddalovacího orgánu a všech ostatních orgánů, které jsou legálně k dispozici“, aby zajistil, že předpisy „budou založeny na zdravé politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepis pravidel týkajících se ozónu.
Sněmovní návrh zákona schválený minulý měsíc usiluje o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně o osm let.
O tomto opatření se dosud v Senátu nehlasovalo.
Newyorský generální prokurátor Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden zažalovaly EPA, řekl, že skupina hodlá pokračovat v právním tlaku.
"Obrat EPA - po našich žalobách - je důležitou výhrou pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů, kteří jsou přímo zasaženi smogem, který proudí do jejich komunit," řekl Schneiderman.
K New Yorku se připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká tehdy, když běžné znečišťující látky vypouštěné automobily, elektrárnami, ropnými rafinériemi, chemickými závody a jinými zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může u citlivých skupin lidí způsobit vážné problémy s dýcháním, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Zastánci veřejného zdraví a ekologové vítali Pruittovu překvapivou změnu kurzu.
„Je znepokojující, jak velký tlak musel vyvinout člověk, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme, aby dosáhl tohoto jednoduchého kroku,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra biologické rozmanitosti.
„Musíme dál bojovat proti ideologické křížové výpravě Trumpovy administrativy, abychom se podbízeli znečišťovatelům a zájmovým skupinám.“
Trump tlačil na Mexiko kvůli platbě za zeď na hranicích podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a vedoucími představiteli Mexika a Austrálie unikly z Washington Post.
27. ledna v telefonátu s mexickým prezidentem Enriquem Penou Nietem ho Trump vyzval, aby přestal veřejně prohlašovat, že za navrhovanou zeď na hranicích nezaplatí.
Americký prezident mu vyčetl, že veřejně odsoudil zeď, a údajně mu řekl: „To nemůžete říkat tisku.“
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na základě slibu, že podél jižní hranice USA postaví zeď, a slíbil, že za projekt zaplatí Mexiko.
Také byly zveřejněny přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalily napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda pro USA o přijetí uprchlíků mířících do Austrálie je „směšná“, „prohnilá“ a „hloupá“, a trval na tom, že dohoda, zprostředkovaná za Obamovy vlády, z něj udělá feťáka poté, co navrhl zákaz přesídlování uprchlíků do USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi „toto je nejnepříjemnější telefonát za celý den“.
Moore's Ford Massacre: Aktivisté přetvářejí rasistické lynčování jako výzvu k spravedlnosti
Ford Mercury z roku 1948 projel skupinkou přihlížejících na venkově v Monroe v Georgii a s rachotem zamířil k malému Mooreovu Fordovu mostu.
Než vůz se čtyřmi černými pasažéry a bílým řidičem dojel na most, vystoupila skupina bělochů se zbraněmi, aby mu zastoupila cestu.
Vůdce davu – muž středního věku v proužkovaném obleku – si dlouze potáhl z doutníku a nahlédl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé potáceli ve strachu.
"Chceme toho n----ra Rogera!" vyštěkl muž.
"Vytáhněte ho z auta!"
Tichem se rozlehly výkřiky, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Naštěstí je tato děsivá scéna, která se odehrála 22. července, jen rekonstrukcí.
Ale když je smyčka hozena kolem krku "Rogera", skoro každý v publiku vydechl velmi reálně.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na most Moore's Ford Bridge, aby znovu vytvořili noc, kdy byly dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcomovi a George a Mae Murray Dorseyovi - zlynčovány Ku Klux Klanem v roce 1946.
Z vražd nebyl nikdy nikdo obviněn.
„Je až zarážející, že za celé ty roky nebyl zatčen jediný člověk – i když je vídáme v našich komunitách; i když víme, kdo to je,“ řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
"Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše."
Brooks je 71letý bývalý kongresman státu Georgia a celoživotní aktivista za občanská práva.
Podle něj tato rekonstrukce slouží jako dramatická výzva k akci a každoroční připomínka pro Monroeovu komunitu, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
„Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost,“ řekl.
"Nemůžeme se dostat k uzdravení a usmíření, dokud se nám nedostane spravedlnosti."
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí lynčování Moorova fordu 27. července 1946.
Podle složek FBI, které získala stanice NBC News, bylo z lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ale ani jeden nebyl nikdy stíhán.
I když podezřelí zůstali na svobodě desítky let, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvojí motivace k lynčování byla vždy dobře známá po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946 umožnilo rozhodnutí Nejvyššího soudu černošským občanům v Gruzii poprvé odevzdat hlasovací lístky během primárek v létě téhož roku.
Přibližně ve stejnou dobu po volbách, podle FBI, černý pachtýř Roger Malcom ubodal Barnetta Hestera, bílého majitele pozemku, během rvačky - údajně kvůli ženě.
Brooks řekl, že se ve městě povídá, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které nosí, není jejího manžela.
25. července 1946 zaplatil Loy Harrison, prominentní bílý majitel pozemku, 600 dolarů za propuštění Malcoma z vězení, podle FBI.
Do vězení ho doprovodila Dorothy a jejich bratranci Mae Murrayová a George Dorsey.
Když však odjížděli z vězení, když se blížili k Moorovu Fordovu mostu, auto obklopil lynčující dav.
"Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo ty vraždy připravil a objednal," uzavírá jedna ze zpráv FBI.
„Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními orgány činnými v trestním řízení, které se nejen podílely na vraždách, disponovaly důkazy a zatajovaly totožnost svědků.“
Brooks to vyjádřil stručněji.
"Byl to masakr na volebním právu," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: 'Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, stane se vám tohle.'"
Téměř deset let řídila Cassandra Greeneová každoroční rekonstrukci lynčování na Moorově Fordově mostě.
Její výkon je názorný, svíravý a zakotvený v jakémsi hlubokém rasismu, o kterém by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Je těžké se na to dívat a ještě těžší je odvrátit zrak, ale Greene říkal, že o to jde.
„Nechceme mluvit o lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v každém z nás,“ řekla.
"Ale nemůžu si s tebou vybudovat vztah, když mě neslyšíš nebo neslyšíš, čím jsem si prošla."
Zkoušky letošní inscenace začaly v červnu a první den se téměř 30 herců - tucet bílých a zbytek černých - vmáčklo do místnosti a poslouchalo, jak se Greene pouští do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spoluředitel.
Roky hrál hlavní roli Klansmana, ale říkal, že ta role není nikdy jednodušší.
"Cítím se špinavý, protože takový nejsem," řekl Marbaugh.
"Ale myslím si, že je velmi důležité udržet tuto historii naživu, protože se do těch časů nechceme vracet."
Herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera, na druhé straně sálu zkoušeli své repliky.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká do Hestera, rozzlobený, že spí se svou ženou Dorothy.
"Řekl jsem n---a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona opětuje palbu.
Je tam rytmus.
A pak všichni (alespoň všichni černí herci) propuknou v smích.
Greene se směje nejvíc.
„Cože?!“ zeptala se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem moc tvrdě?
"Ne," řekl Greene a uchechtl se.
"Já si prostě nemyslím, že běloši tenkrát říkali 'n---a'."
„Jo,“ zavtipkoval jeden z členů černého obsazení.
"Musíš udeřit na tvrdé 'R'."
A právě tak se mění energie v místnosti; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni se věnují tomu, aby to bylo správné, nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je to ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Rekonstrukce končí násilně a rychle.
Ozve se křik, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřební černi stojí nad těly herců a pronáší truchlivou řeč Billie Holidayové „Podivné ovoce“.
Její hlas se láme při každém druhém slově.
O sto metrů dál si skupina asi čtyř desítek diváků otírá pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár cestoval z Ithaky v New Yorku, aby viděl představení, mnoho jich je jen kousek od nás.
Všichni přečkali tísnivou gruzínskou vlhkost téměř osm hodin, když je Brooks vedl na pouť k hrobům Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstávaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se konaly lynčování, je vzduch strašidelný.
Když doznívají poslední tóny písně, Greene vyzývá dav, aby se přiblížil a prohlédl si těla.
Děti se krčí u hlavy, přijímají falešnou krev a nehybná těla a šeptají si.
"Nejsou doopravdy mrtví," zamumlá jeden malý chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po pár minutách Greene děkuje divákům a najednou je po všem.
Herci odhodí lynčovací lano a utřou si slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona obejme dva své kastelány a pak se s pláčem zhroutí v jejich náručí; emocionální daň z představení ho konečně dostane.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máte v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později diváci usednou k večeři s herci.
U jednoho stolu si bílý pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černou dvojicí, kterou právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova, jak se při představení cítila.
"Je těžké slyšet ta hrozná slova a činy... které vycházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a dělají to proto, že vypadají jako vy," řekla.
"To, co se mnou opravdu dělá, mě nutí myslet si, že lynčování stále probíhá," dodala, "jen se tomu teď říká policejní střílení."
Tyrone Brooks na druhé straně místnosti zasedá u svého stolu, jí a vzpomíná na občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat vystoupení na příští rok.
"Rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu toho, co jsme prožili, ale zároveň je to vyučovací moment," řekl.
"Když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kdo nestudují svou historii, ti, kdo neznají její historii, jsou odsouzeni ji opakovat."
Pearson zruší dalších 3000 pracovních míst, sníží dividendu, aby oživil obchod
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že zruší dalších 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahájí další restrukturalizační program s cílem vypořádat se s tlaky, jimž čelí její podnik.
Snižování počtu pracovních míst, k němuž podle výkonného ředitele Johna Fallona dojde většinou koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, je navíc spojeno se ztrátou 4000 rolí během předchozí restrukturalizace.
Společnost Pearson oznámila plán snížit náklady o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) v květnu v rámci třetího programu na snižování nákladů, jehož cílem je oživit podnik zasažený rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která se minulý měsíc dohodla na prodeji svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled na tento rok se nezměnil poté, co v prvním pololetí oznámila nárůst základního prodeje o jedno procento na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: při sebevražedném výbuchu zahynul voják Nato
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka Nato a několik dalších zranil.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, stálo v prohlášení Nato.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že při incidentu v městské čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán – v úterý bylo při výbuchu mešity v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž iráckého velvyslanectví v Kábulu.
V prohlášení Nato se uvádí, že čtvrteční večerní výbuch se stal, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „improvizovaným výbušným zařízením neseným personálem“.
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou ošetřováni v americké vojenské nemocnici na letišti Bagrám.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako takzvaný Islámský stát (IS) v Qarabaghu hlavním zdrojem obav pro síly Nato se sídlem v nedalekém Bagrámu.
Podle OSN zaznamenal Afghánistán v první polovině roku 2017 nejméně 1 662 civilních obětí, z toho asi 20% v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná bomba v autě nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Taliban uvedl, že tento útok provedl.
Dne 31. května zabil obrovský bombový útok v centru města více než 150 lidí, což byl nejsmrtelnější militantní útok v zemi od roku 2001, kdy síly vedené Spojenými státy odstavily Taliban od moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří v zemi pomáhají armádě a policii.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné atentáty v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaního.
EPA zrušila rozhodnutí odložit smogové pravidlo po soudních sporech
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí zvrátila rozhodnutí odložit Obamovo pravidlo požadující, aby státy omezily emise způsobující smog, den poté, co 15 států zažalovalo agenturu kvůli tomuto kroku.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat v takzvaných „2015 Ozone Designations“ pozdě ve středu s tím, že to ukazuje závazek agentury spolupracovat se státy.
„Věříme v dialog s našimi státními partnery a v to, že k nim budeme vstřícní,“ uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA pozdržet do října 2018 o jeden rok označení ozonu, ve kterém se měří stávající smogové znečištění v některých částech země, aby se určilo, kde se musí provést škrty, aby se splnila přísnější norma kvality ovzduší.
Skupina 15 převážně demokratických států spolu s distriktem Columbia podala v úterý žalobu, ve které se tvrdí, že tato snaha je nezákonná.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu ekologických regulací zavedených bývalým prezidentem Barackem Obamou, což je součástí širší agendy, jejímž cílem je podle Trumpa nastartovat hospodářský růst.
Toto úsilí však vyvolalo tlak ze strany demokratů a ochranářských skupin, které se obávají dopadu větších emisí na veřejné zdraví.
Na stránkách EPA se píše, že dýchání vzduchu obsahujícího ozon "může snížit funkci plic a zvýšit respirační příznaky" jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko se poprvé setkají, proberou možný souboj
Vasyl Lomačenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu, aby uspořádali nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber v blízké budoucnosti, se potkali poprvé ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, neporažený mistr světa v boxu v lehké váze, neprošel chodbou, aby pozdravil Lomačenka, mistra světa v boxu v superpérové váze.
Po Garciově vítězství na základě jednomyslného rozhodnutí nad bývalým mistrem světa ze čtyř divizí Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba borci členy žebříčku nejlepších pěti liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: „Jak se máš, šampióne?
Hodně štěstí vám přeji."
Lomačenko brání svůj pás proti Miguelu Marriagovi v sobotu večer v 7 na ESPN.
Když dvojice pózovala pro fotografování, Lomačenko manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální souboj mezi bojovníky by bylo "perfektní dimenzování."
„Jsem bývalá pérová váha,“ připomněla Garciová.
"Přestěhoval jsem se do Broneru (140 liber), ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat do lehké váhy.
A musí se posunout do lehké váhy a pak se pohádáme.
To je to, co fanoušci žádají.
To se musí nechat."
Lomačenko souhlasil.
"Box potřebuje tenhle boj."
Klimas se zeptal, zda by to mělo být na placeném kanálu, součástí strategie, kterou musí Lomačenko vybojovat 135 liber debutový souboj ještě letos, aby si domluvil termín příští léto s Garciou (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem o souboj s vítězem Jorge Linares-Luke Campbellem po jejich 23. září lehký souboj o titul na Fóru.
"Tento zápas by mohl být na placeném kanálu, protože všichni fanoušci se na něj ptali," řekl Garcia a později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoli síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nevyvolají takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že oceňuje Lomačenka jako "ohromného bojovníka" a možná se zúčastní jeho sobotního zápasu.
Lomačenko se však zarazil u okázalé chvály na Garciu a prohlásil, že podle něj vypadá šampion tří divizí z Riverside „velmi pomalu, promiň Mikey... chtěl jsi knockout“.
Garciová říkala, že je třeba ukázat sílu úderů a pak boxovat.
Oba říkali, že cítí, jak se jejich vlastní souboj rozvíjí.
"Tohle je boj, který se má uskutečnit.
Žádný jiný boj nevytváří tolik pozornosti a hukotu.
Jsem víc než ráda, že na tom můžu pracovat," řekla Garciová.
Řekl Lomačenko: „Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Zveřejněny nové výsledky švédských testů pro posouzení věku pro azyl
Nejnovější výsledky testů na žadatelích o azyl ve Švédsku, kteří byli podrobeni nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne všichni věří v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro soudní lékařství (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy počátkem roku.
Jejich cílem je zpřesnit posuzování věku v průběhu azylového procesu poté, co byla švédská agentura pro migraci (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni Migrationsverket odeslal 6 880 testovaných případů a Agentura pro soudní lékařství nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo hodnoceno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech agentura pro soudní lékařství usoudila, že subjekt byl „možná 18 nebo více“.
Ve 432 případech byl učiněn závěr, že dotyčná osoba je „možná mladší 18 let“.
Testy se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk dané osoby.
Podle Johana Göranssona z agentury pro soudní lékařství jsou výsledky shodné s předchozími měsíci.
"Nevidíme žádný velký rozdíl ve statistikách oproti předchozím měsícům, čísla jsou celkem konzistentní," řekl pro The Local.
Vysoký podíl případů, u nichž bylo rozhodnuto, že jsou starší 18 let, nutně neznamená, že žadatel o azyl lhal o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které „naznačují, že vyšetřovaná osoba je starší 18 let“.
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 zveřejněných výsledků, zjistil však, že ve 243 případech tato osoba otevřeně uvedla, že letos dovrší 18 let.
Metoda lékařského posouzení věku, která spočívá v rentgenovém snímání zubů moudrosti a magnetické rezonanci kolenních kloubů a následné analýze zubních lékařů a radiologů, byla také v některých kruzích kritizována.
Jedním ze skeptiků je endokrinolog Institutu Karolinska Claude Marcus, jehož práce zahrnuje hodnocení biologické zralosti lidí, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by se mělo používat takové měření.
Posuzovat biologický věk tímto způsobem je velmi nejisté.
Pokud to nedokážeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že můžeme,“ řekl deníku Metro.
Göransson z agentury pro forenzní medicínu však přesnost testů obhajoval: „Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je, když je člověk těsně pod 18, v tom případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem oznámil, že mění strany.
"Ať se vám to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli," řekl ministr spravedlnosti.
"Dnes vám to povím se spoustou modliteb a spoustou přemýšlení... dnes vám řeknu jako Západoevropanům, že vám nemohu pomoci, když jste demokratický guvernér."
Shromáždění propuklo v jásot.
"Takže zítra změním svou registraci na Republikánskou," dodal Justice.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru."
Pan Trump slíbil před časem velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Pan Trump zvítězil v Západní Virginii o 42 bodů a Justice nepodpořila demokratickou kandidátku Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes uvádí, že vlastní uhelné doly v pěti státech, přičemž po svém otci zdědil uhelný podnik.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor vydal ve čtvrtek večer prohlášení, v němž říká, že „výměna strany guvernéra Justiceho je další ranou pro Demokratickou stranu, která by raději bránila, než aby pracovala na tom, aby naše země byla znovu velká“.
„S pouhými 15 guvernérstvími a kontrolou nejmenších zákonodárných sborů v historii je oznámení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení odshora dolů a není schopna najít pozitivní, sjednocující poselství,“ uvedla předsedkyně RNC Ronna McDanielová v prohlášení pro CBS News.
Coe chválí „upřímnou“ ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf globální atletiky Sebastian Coe ocenil to, co ve čtvrtek označil za upřímnou omluvu Ruska kvůli dopingovému skandálu, ale zopakoval, že není vhodná chvíle, aby byla země znovu přijata do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Shylakhtin řekl na kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz sportu v jeho zemi je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že je mu líto „všech sportovců, kterým byly na soutěžích ukradeny zlaté a stříbrné medaile“.
Kongres IAAF navzdory jeho připomínkám hlasoval pro zachování zákazu, který byl vyhlášen v listopadu 2015 poté, co Světová antidopingová agentura (WADA) našla důkazy o státem podporovaném dopingu v Rusku.
„Myslel jsem, že to dnes byla velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace,“ řekl novinářům prezident IAAF Coe.
„Celá Rada a celý kongres byli potěšeni... že ruská federace sama poznala, že prošla několika pěkně krutými časy a dělá vše pro to, aby federace byla znovu obnovena.“
Coe řekl, že je také „potěšen“, že Rusko akceptovalo kritéria pro své znovuzavedení.
„Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím, že se dělá pokrok, ale kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že teď není vhodná chvíle obnovit Rusko,“ uvedl Coe.
"V příštích měsících musíme udělat všechno pro to, abychom tuto situaci normalizovali.
Hlavní zásadou vždy bylo, že chceme oddělit čisté sportovce od poskvrněného systému," dodal.
Devatenáct ruských atletů bude závodit jako neutrální na mistrovství světa v atletice, které začne v pátek v Londýně, protože splnili přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí prohlásil, že Rusko musí ještě splnit několik kritérií pro opětovné přijetí do funkce.
Testování na drogy je stále nedostatečné a zakázané autokary stále volně fungují, řekl novinářům v Londýně po prezentaci v Radě IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit nespoutaným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův světový rekord v přestupu ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakékoliv důsledky budou dále na řadě pro Paris Saint-Germain z UEFA, řídícího orgánu dohlížejícího na evropskou hru, který má pravomoc zakázat týmům účast na prestižním turnaji Ligy mistrů.
Pravidla finanční fair play, která UEFA zavedla v roce 2011, znamenají, že PSG nakonec bude muset prokázat, že Neymarův převod byl financován, aniž by utrpěl obrovské ztráty.
Barceloně bylo vyplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů), jen aby Brazilce vykoupila ze smlouvy a Neymar bude pobírat plat, který bude dosahovat desítek milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova stěhování do Francie.
PSG určitě může vydělat peníze na to, aby Neymara podepsala a přidala ho do galaxie dalších hvězd, vzhledem k tomu, že tým financuje z energie bohaté vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby mohou vynakládat velké částky na získávání hráčů, ale musí to vyvážit legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přiblížit se k rentabilitě jejich podnikání ve fotbale.
FFP byl vytvořen Michelem Platinim po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které v honbě za úspěchem nadělaly obrovské dluhy, účinně podváděly a riskovaly krach, pokud banky nebo vlastníci svou podporu stáhli.
V roce 2011 se FFP přesunul od zaměření se na dluhy klubů k monitorování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model, který Roman Abramovič zpočátku používal v Chelsea v roce 2003 - koupit klub s potenciálem, a pak vydatně utrácet za zlepšení družstva a vybudování globální značky - se stal tvrdší záležitostí.
Během současného tříletého období hodnocení FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že Platini byl v roce 2015 s ostudou sesazen z prezidentského úřadu, jeho nástupce v UEFA Aleksander Ceferin je stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
„Rozhodně FFP není mrtvý a my zajisté pravidla do budoucna posílíme,“ řekl minulý týden agentuře The Associated Press Andrea Traverso, který dohlíží na FFP v UEFA.
Ačkoli PSG zaplatí Neymarovu doložku o odkupu jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na celou dobu trvání jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou smlouvu, takže poplatek za převod by mohl být vykázán jako náklad 44,4 milionu EUR v roční účetní závěrce na příštích pět let.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 postihla PSG spolu s Manchesterem City vlastněným Abu Dhabi nejtvrdšími sankcemi.
PSG byla udělena pokuta ve výši 60 milionů eur (tehdy 82 milionů korun), která byla později snížena na 20 milionů eur, a bylo nařízeno omezit počet týmů v Lize mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014/15 místo běžných 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít své finanční regulátory nafukováním svých příjmů prostřednictvím společností napojených na majitele klubu.
Zatímco katarská společnost by mohla sponzorovat PSG, pokud by hodnota sponzorského daru byla považována za vyšší než standardní tržní sazby, UEFA by jí neumožnila započítat ji jako legitimní příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství PSG ze strany Qatar Tourism Authority byla nadsazená.
Bylo oznámeno, že část Neymarova výdělku z PSG by mohla pocházet z plateb od organizačního výboru mistrovství světa v Kataru v roce 2022.
PSG a Katar 2022 však popřely, že by se Neymar stal velvyslancem na mistrovství světa a takový manévr by bylo pro regulátory UEFA snadné odhalit.
Dřívější sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě ostražitější vůči jakýmkoli pokusům o obcházení pravidel.
UEFA nevedla s PSG preventivní jednání o Neymarově přestupu, řekli ve čtvrtek lidé obeznámení se situací.
Mluvili s The Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG dosáhla v letech 2015-16 zisku více než 10 milionů eur při obratu 542,4 milionu eur.
Účty za poslední finanční rok budou teprve zveřejněny.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude přínosem pro sponzorské smlouvy, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat vzroste minimálně o 30 procent po podpisu smlouvy.
Španělská liga se očividně rozčílila, když viděla odcházet jednoho z největších fotbalových hráčů, a pokusila se Neymarův krok zmařit, když tvrdila, že PSG poruší FFP.
„Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem,“ řekl prezident La Ligy Javier Tebas španělskému deníku AS s odkazem na konečné vlastnictví PSG Katarem.
Manažer Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy vůči státu, který financuje klub.
"Je to důsledek vlastnictví a to za posledních 15 let zcela změnilo celou krajinu fotbalu," řekl ve čtvrtek Wenger.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který reprezentuje zemi."
Nostalgie Goes Niche v "Mokré horké americké léto" a "Soudruh detektiv"
Tato iterace příběhu je tedy současně nostalgickou vzpomínkou na slavné časy postav 80. let, na éru grunge 90. let (kdy mistři David Wain a Michael Showalter pro MTV natočili skečovou komedii „The State“); a pro sebe samu – tedy pro rok 2001, než se její hvězdy, jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd, pustily do větších věcí.
Jako kulturní artefakt, je to zároveň poselství a ztělesnění naší éry permanentního vzpomínání na Facebooku.
Ale jako franšíza mi připadá, že se mu krátí čas.
"První den tábora" fungoval překvapivě dobře, nejen kvůli absurdnímu humoru (obsahoval příběh o původu mluvící plechovky se zeleninou, který namluvil H. Jon Benjamin).
Tím, že se zdvojilo jádro gagu – herci středního věku, kteří hrají nadržené děti, které dospívají – to způsobilo nemožnost znovu zachytit minulou část vtipu.
„O deset let později“, kdy si dospělí hrají na dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie více rozptýlená, včetně riffu na stalkerské filmy z devadesátých let jako „Ruka, která houpe kolébkou“.
V jednu chvíli se postava přehrabuje v Apple Powerbooku, několika in-line bruslích a „spoustě dalších věcí z roku 1991“.
Mnoho základních příběhů je stejných.
Sladký Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se stále ještě nevyrovnal s Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) stále neztratil své panenství.
A je tu ještě jedno zlotřilé spiknutí, které se týká Ronalda Reagana (také pana Showaltera), nyní za podpory George H. W. Bushe (dobře obydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší část franšízy jsou odbočky.
Je to zvláštní zábava, vidět věčně mladého pana Rudda, sportovního Matta Dillona s náplastí na duši z filmu Singles, jehož bývalý velký muž v táboře Andy se teď cítí jako dědek.
Jsou to okamžiky náhodného šílenství, které by mohly pohánět tuto franšízu, jako jakýsi rekurzivní seriál „Sedm nahoru!“, dokud nedosáhne toho, co předpokládám, že bude logickým vyústěním: „Mokré horké americké léto: o dvacet let později“, jehož poslední scéna bude mít za cíl, aby se parta podívala na filmovou premiéru „Mokré horké americké léto“.
"Soudruhu detektive" na Amazonu, zatím, apeluje na jinou značku nostalgie: studenou válku obrození "Američané", film "Atomic Blonde" a dokonce "GLOW" s ikonografií zápasu Východ versus Západ.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s režisérem Rhysem Thomasem, má být nalezena v televizi: v rumunském dramatu z 80. let o dvou bukurešťských důstojnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role – tvrdě uvařeného Gregora a idealistického Iosefa – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialogy v angličtině dabují Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to geniální nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Je tam pár pěkných triků (policie si krátí čas sledováním šachů v televizi, jako by Američané mohli hrát fotbal).
A soupiska slavných hlasových herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - vytváří slušnou hru na spot-the-voice.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný verisimilitu propagandistického dramatu s hamfistickými pěstmi - je do toho zapleten vrah s Reaganovou maskou -, že to tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se to vleče a komedie není dost rychlá ani častá.
Řečeno do užší délky, "soudruh detektiv" by mohl lépe vynést svou agitpropskou satiru, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž halu vždy obývají dva tlustí muži, kteří se cpou hromadou hamburgerů.
Pro představované komunistické obecenstvo je poselstvím, že západní kultura může z čehokoliv udělat potravu k flámování.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: dokonce to děláme s vlastní nedávnou historií i s jejich.
Bank of England ponechá úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co nevýrazný hospodářský růst a uvolnění inflace utlumily spekulace ohledně zvýšení.
Britská centrální banka varovala, že hospodářský růst zůstane „pomalý“, protože držela úrokové sazby na uzdě v souvislosti se zpřísňujícím se stlačením rodinných příjmů.
Politici ve Výboru pro měnovou politiku (MPC) v poměru 6:2 hlasovali pro ponechání sazeb na 0,25%, přičemž tento měsíc volalo po zvýšení méně členů, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro jejich zvýšení.
Ve své čtvrtletní zprávě o inflaci banka snížila prognózy růstu na 1,7 % v roce 2017 a na 1,6 % v roce 2018 a upozornila na to, že snižování příjmů domácností bude pokračovat, přičemž na podzim se očekává prudký růst inflace v blízkosti 3 %.
Signalizovala však, že v příštích několika letech bude třeba zvýšit sazby, aby se zkrotila inflace poháněná brexitem, a uvedla, že náklady na půjčky možná budou muset na finančních trzích vzrůst o více, než se očekávalo.
Poslanci také hlasovali pro stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který byl vypuštěn před rokem po brexitu.
Termínovaný program financování si vyžádá čas, aby od příštího února nabídl bankám levné financování, i když uvedl, že se nyní očekává, že v rámci tohoto programu nabídne o 15 miliard liber více – 115 miliard liber.
V zápisech z rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v blízké budoucnosti pomalý, protože na spotřebu nadále doléhá tlak na reálné příjmy domácností.“
Ohledně sazeb zopakovala, že k ochlazení inflace bude zapotřebí „určité zpřísnění měnové politiky“, a to v „poněkud větším“ rozsahu, než trhy očekávají.
Trhy v současnosti předpovídají první vzestup ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakékoli zvyšování bude „postupné“ a „omezené“.
Banka zhoršila odhady růstu pro letošní i příští rok ve srovnání s 1,9 % a 1,7 % předpovídanými v květnu.
Setrvala tak na prognóze růstu ve výši 1,8 % v roce 2018.
Sterling po této zprávě klesl vůči dolaru a euru.
Libra klesla o 0,5% na 1,31 amerických dolarů a klesla o 0,4% na 1,11 eura.
Rozhodnutí beze změny přichází poté, co nedávná neuspokojivá čísla o růstu utlumila rostoucí očekávání zvýšení a HDP se ve druhém čtvrtletí vyšplhal na 0,3 % z 0,2 % v předchozích třech měsících.
Ve třetím čtvrtletí růst pravděpodobně zůstane na úrovni 0,3 %, i když na konci roku začne podle banky mírně růst.
Její poslední zpráva o inflaci příliš nepotěšila domácnosti zasažené prudce rostoucí inflací a mizerným zvyšováním platů, protože tvrdila, že stlačení se ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že ke konci tříleté prognózy se mzdy „výrazně“ zotaví.
Ekonomika má také našlápnuto k podpoře prudce rostoucí poptávky po britském zboží díky slabé libře, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly loni v srpnu sníženy sazby na 0,25% po šokujícím hlasování v referendu o EU, které způsobilo propad libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem banky o sazbách se stále hlasitěji volalo po zvýšení sazeb, protože inflace stupňovala tlak na těžce zkoušené domácnosti a tři politici volali po červencovém zvýšení na 0,5%.
Inflace se minulý měsíc snížila zpět na 2,6 % z 2,9 % v červnu, i když banka uvedla, že se to očekává a v nadcházejících měsících se opět zvýší.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu 2% cíli bylo „zcela“ způsobeno slabou librou.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh bude opět konkurenceschopnější, protože věřitelé se dožadují obchodu a vyhlížejí konec roku v pozitivním duchu.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří se mohou blížit ke konci svých stávajících obchodů, neboť se stále více stávají populárnějšími hypotéky, z nichž mnohé mají možnosti bez poplatků i nízké sazby.“
NHS předepíše kontroverzní lék proti HIV 10 000
Pacienti budou mít od září po bitvě u Vrchního soudu o financování léku na NHS přístup k „transformační“ prevenci HIV.
NHS England oznámila, že preexpoziční profylaxe (PrEP), pilulka užívaná před sexem, která prokazatelně snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců přibližně o 86 procent, bude nyní poskytována zdravotnickou službou prostřednictvím úvodní tříleté studie odhadem 10 000 lidem.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud loni potvrdil rozhodnutí Vrchního soudu, podle něhož má NHS pravomoc zaplatit PrEP navzdory jejím tvrzením, že by ho měly financovat místní orgány.
Tento krok, který byl oznámen ve čtvrtek, označil šéf NHS v Anglii Simon Stevens za „zásadní nový zásah“, zatímco National Aids Trust (NAT) jej označil za „klíčový okamžik“.
Sexuální zdravotní kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou jedny z prvních, které začnou přihlašovat lidi, přičemž další kliniky se připojí v říjnu, než se do dubna 2018 naplní po celé Anglii.
Preexpoziční profylaxe (Pre-exposure profhylaxis, PrEP) je léčba léky proti HIV užívanými před sexem ke snížení rizika nákazy virem HIV.
Studie prokázaly, že PrEP významně snižuje přenos HIV u osob ohrožených infekcí.
Užívání PrEP před sexem znamená, že je v těle člověka právě tolik určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Takové léky mohou být užívány každý den nebo hned dvě hodiny před sexem.
Mezi osoby způsobilé k léčbě patří gayové nebo bisexuální muži, transgenderové osoby a osoby s HIV pozitivními partnery, kterým není úspěšně poskytnuta léčba.
Kliniky určí způsobilé účastníky, kteří souhlasí s hodnocením, včetně mužů, žen, transgenderových osob a osob, které mají partnera, u nichž není známo, že by status HIV byl kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci přihlásit k případné účasti na své místní účastnické klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England podepsala kontrakt na nákup drog tento týden po mezinárodním konkurenčním nákupu.
Cílem hodnocení je posoudit plný potenciál přípravku PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je ve velkém měřítku cílený, přijímaný a prováděný.
Pan Stevens řekl: „Tato významná nová intervence by měla doplnit a nahradit rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník ve více než tři desetiletí trvajícím pokroku v řešení jedné z hlavních zdravotních výzev lidstva."
Deborah Goldová, šéfka NAT (National Aids Trust), řekla: „Toto je klíčový okamžik v boji proti HIV.
PrEP, pokud je správně zacílen na potřebné a ohrožené osoby, nabízí možnost přeměny anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV v Anglii prostřednictvím tohoto procesu financovaného NHS přístup k posilujícímu novému nástroji, který bude skutečně individuálně kontrolován a nebude předmětem jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení vřele vítáme."
Ian Green, šéf Terrence Higgins Trust, řekl: „Prioritou teď musí být zajistit, aby se proces rychle rozběhl po celé zemi a nikdo, kdo by byl ohrožen HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když se podařilo sehnat lék na PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených virem HIV."
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová řekla: „Zahájení procesu s PrEP je vítané a po měsících odkladů a vlekoucích se patoků ze strany vlády je už dávno hotové.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k úplnému pochopení přínosů PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces co nejrychleji rozšířil po celé zemi, aby se ochránili jedinci, kteří jsou vystaveni viru HIV, a pomohlo nám to o krok přiblížit se k ukončení šíření HIV ve společnosti."
Život na vysoké úrovni: mezipatro a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný dům
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro dělání majetku, se v roce 2014 přestěhovala z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Nachází se v prvním patře chytré terasy Queen Anne - a je to důkaz nového designu, že Joanne si nesbalila kufry a neprodala je.
„Předtím jsem žila se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru,“ říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné s mou cenou.
Ukázali mi tenhle byt v Earls Court a měl stejně vysoké stropy.
Zamilovala jsem se do něj a dala mu tehdy nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o rozloze 1000 metrů čtverečních kompletní rekonstrukcí.
Původně jednopokojový objekt se spletitou dispozicí – abyste se dostali do ložnice, museli jste projít kuchyní – Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezanin, aby se co nejvíce využilo velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designérského studia Duck & Shed v Notting Hillu, aby využil 12,5metrové stropy a vytvořil domov, který nebyl jen zástavbou, ale i místem pro život Joanne.
Strop nebyl dost vysoký na to, aby se do něj přidaly dva prostory nad sebou, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezanin, ve kterém byste se mohli postavit.
Erfan musel přemýšlet kreativně, aby tu zprávu vyřešil.
"Ocelářská práce je dost složitá," vysvětluje.
„Museli jsme prostory uspořádat tak, aby se skládaly na sebe, aniž bychom se museli hrbit.
Nešlo jen o to postavit jednoduchou plošinu, ale roztočit ocele tak, aby byly ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi získat dva pokoje v plné výšce nad sebou v prostoru - se spoustou přidaného dramatu.
Pro mezipatro, vintage měděné světelné okno z Retrouvius shlíží na okouzlující obývací prostor pod sebou.
Zrcadlový zlatý nábytek, stříbrné akcenty a vintage osvětlení Serge Mouille, to vše určuje styl schématu.
Použití zrcadel hraje roli v přidání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni je zrcadlový splashback jako okno do jiné místnosti.
U vchodu jsou zrcadlové celky, kde jsou uloženy všechny Joaniny příbory a sklenice.
Dát vnímání více okouzlující prostor, krása obývacího pokoje je možnost uzavřít kuchyň, když není v provozu.
Foldaway kuchyně nejsou nic nového.
Jedinečné na tomhle je, že jsou to výtahové dveře ve stylu garáže.
„Šlo o trochu inženýrství,“ vysvětluje Erfan ocelí vyztužené, dýhované dveře MDF.
"Je to protizávaží, takže když se dveře zvednou, klouže to opravdu snadno."
Díky chytrému využití prostoru a úložného prostoru získala Joanne dalších 16 m2, další ložnici a vylepšené dispozice.
"Na konci dne, podlahová plocha je to, co se chystáte prodat - nebo jak je váš majetek oceněn," říká Erfan.
"V základní formě přijde realitní makléř a provede výpočet podle velikosti podlahy."
Podařilo se jim zde zvětšit podlahovou plochu a zároveň použít kvalitní materiály, které dodávají prostoru jeho luxusní ráz.
„Materiály jsou věci, kterých se dotknete, a proto pomáhají vytvořit v domově citové pouto,“ říká Erfan.
"Do elektrických rozvodů ve zdech se člověk nezamiluje.
Tyhle jsou důležité, ale netahají za nitky srdce."
Ukazuje se, že díky dobrému designu a zvětšení metru čtverečního se může byt proměnit z něčeho standardního v něco naprosto úžasného.
Vlastně, stejně jako Joanne, se můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o majetkové impérium za 500 milionů dolarů
Dva bratři válčí o jedno z největších Victoriiných realitních impérií v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel Carlton Football Clubu a developer Colin De Lutis bydlí v Toorakově sídle tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho poslal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak bude jejich majetek a obchodní majetek rozřezán.
Paul chtěl z rodinného podniku odejít od roku 2014, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu odehrává ostrý spor.
Spolu se svou matkou Annou vlastní bratři 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila firmu Westco Jeans a rozrostla ji do řetězce 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly vloženy do majetku a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské kanceláře, developerské lokality Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a příměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem vlastní Colin, kterého Paul označil za „hlavní hybnou sílu a dominantní osobnost“ v rodině De Lutisových, asi dvě třetiny firemního majetku a Paul asi třetinu.
Podle soudního spisu to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení majetku a hotovosti se pro Paula ukázalo jako problematický bod.
"Rozdělení navržené Colinem mu zanechalo to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v roce 2015 v prvním soudním prohlášení.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první slyšení u Nejvyššího soudu.
Bratři také nyní bojují o to, kdo ovládá stávající podnik - což mu podle Paula Colin zakázal.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z neschopnosti spravovat některé nemovitosti.
V dřívějším prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že spor vyřeší.
"Moje italské dědictví mi říká, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady v případu rostou, stovky stránek místopřísežných prohlášení, e-mailů a zpráv společností včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podali a nejlepší obhájci včetně Allana Myerse, QC a starších advokátů si ponechaly obě strany.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let provozovali mléčné bary a lahůdkářství a na začátku 70. let si koupili obchod v Brunšviku.
Použili zástavu na koupi Collingwoodovy nemovitosti, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že Westco tam založil, když byl "v mých posledních letech na střední škole, když Paul byl malé dítě (kolem 10 let)."
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, který zemřel v roce 2012, doufali, že své nemovitosti předají svým synům přátelsky.
„Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu,“ napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny De Lutis, přičemž Colin řekl, že Mark dostal 10 milionů dolarů, když opustil podnik, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Luke, tak Mark začali být, jak říká Paul, „zahořklí kvůli podmínkám jejich finanční odluky“.
Colin se držel v pozadí, přestože byl bývalým členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuirea, nejlepšího přítele televizní hvězdy z roku 2015.
Fairfax Media kontaktovala Colina a Paula De Lutise v pátek a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl SMS zprávou, že vzhledem k tomu, že se případ projednává před soudy "opravdu nemohu říci mnoho."
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl mě zažalovat a tahat naše rodinné jméno po soudech," napsal.
V polovině roku 2016 Colin u jednoho soudu napsal, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
„Náš otec by nechtěl, abychom s Paulem skončili v našem současném sporu,“ řekl a dodal, že „stále doufá, že se to vyřeší“.
V pátek se tato naděje zdála být pryč.
"Naši záležitost v blízké budoucnosti vyřeší soudy," napsal Colin.
Nový šéf Trumpova štábu plánuje omezit prezidentovu mediální stravu.
Jiní se o to pokusili a neuspěli.
Možná to John F. Kelly opravdu dokáže.
Pokud ano, bude první.
Server Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu plánuje omezit tok informací k prezidentu Trumpovi - včetně zpráv v médiích - v naději, že udrží šéfa na rovnějším místě.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
„Když se nový personální šéf Bílého domu John F. Kelly první den v práci choulil s vedoucími pracovníky, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který hodlal napravit: špatné informace, které se dostaly do prezidentových rukou.
Kelly řekl zaměstnancům, že informace musí proudit přes něj - ať už na papíře nebo na poradách - protože prezident by se lépe rozhodoval, kdyby dostal dobré informace."
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se snažili a nedokázali Trumpa zkrotit sledováním jeho mediální diety.
Vztahy prezidenta Trumpa s televizí se táhnou desítky let - a teď, když je v Bílém domě, jeho zvyk sledovat televizi stále sílí.
„Pokud byl kandidát Trump rozčilený kvůli nespravedlivému zpravodajství, bylo produktivní ukázat mu, že se mu dostává spravedlivého krytí z prodejen, které jsou přesvědčivé,“ řekl v únoru listu Politico Sam Nunberg, bývalý volební poradce.
Tara Palmeriová z Politica tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpova twitterového zlozvyku pod kontrolou je podle šesti bývalých představitelů kampaně zajistit, aby jeho osobní mediální spotřeba zahrnovala stálý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy „pod kontrolou“, je však úsměvná.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme - že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich zásahů.
Pravděpodobně se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Pokud se jeho spolupracovníkům podařilo dostat se z potíží jen párkrát, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit tomu, aby Trump vyvolal kontroverze.
Část problému spočívá v tom, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé bez výjimky snaží prosazovat svůj program tím, že Trumpovi předkládají materiál - který může, ale nemusí být spolehlivý -, který podporuje jejich světonázor.
Politico - po celém tomto příběhu - v květnu referovalo o zálibách poradců ve strategickém zásobování prezidenta pochybnými informacemi.
To byl jeden příklad, který popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní i bývalí Trumpovi činitelé tvrdí, že Trump dokáže vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty, které mají škodlivé úniky, a začíná být zabraný do zjišťování, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo darebácky předal prezidentovi vytištěnou kopii článku z GotNews.com, internetové stránky internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupkyni šéfa štábu Katie Walshovou, že je 'zdrojem za hromadou úniků' v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnsonovi byl trvale zakázán přístup na Twitter za obtěžování nebo že nepředložil žádné konkrétní důkazy nebo že v minulosti podal falešná obvinění a odvolal je.
Trump si přečetl článek a začal se ptát zaměstnanců na Walshovou."
Goldmacher dodal, že tehdejší náčelník generálního štábu Reince Priebus a personální tajemník Bílého domu Rob Porter „se pokusili zavést systém, který by spravoval a dokumentoval papírování, jež Trump dostává“.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží o to samé, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho spolupracovníci stále bojují o vliv.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi velmi zkomplikují.
Cestovatelé zdolali příkop, vrátili se do Milionářské řady.
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří si vyjednali radnicí vyhloubený příkop, aby získali zpět pole mimo svá sídla.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihullu, které se přezdívá 'milionářská řada'.
Přivezli koně, nemluvňata a armádu dodávek a vrátili se poté, co je vykopli teprve v květnu, přičemž je neodradil ani příkop vyhloubený radou, aby zabránili jejich vpádu.
Taktická skupina našla mezeru v obraně a sevřela svá vozidla, i když část zůstala nepojízdná, aby se vešla na cestu.
Rozzuření obyvatelé napadli Solihullskou radu a prohlásili, že je „k ničemu, pokud jde o řešení problému“.
Jeden anonymní obyvatel řekl: „Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena, aby jednala, protože jsou k ničemu při řešení problému.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti a nyní jsou zpět.
Včera v noci dorazili další, dnes jich bude asi ještě víc."
A dodala: „Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat, když dostane dlouhé soudní příkazy na ochranu svých parků.
Bydlím na ulici Streetsbrook a nerad bych dál platil obecní daň, když to rada nemůže ani zastavit."
Jeden z místních obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: „Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestujících, kteří odjíždějí, jen aby je další kolo zničilo.
Tentokrát se jejich počet zvýšil a na parkánu dokonce viděli pasoucího se koně."
Mluvčí rady Solihull řekla: „Víme o nepovoleném tábořišti na pozemku u Streetsbrook Road a ve spolupráci s policií Solihull podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji posunuli dál.
Abychom podpořili naše shromažďování důkazů, je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo jakékoliv antisociální nebo kriminální chování policii na telefonním čísle 101.
To napomáhá vytvořit si obrázek o situaci, kterou by měl soud posoudit, až mu náš případ předložíme."
Itálie přitvrzuje v otázce záchranných člunů nevládních organizací pro migranty
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny pro migranty ve Středozemním moři, že nebudou smět pokračovat, pokud se nepřihlásí k novým pravidlům upravujícím jejich činnost.
„Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je těžké si představit, jak by mohly pokračovat v činnosti,“ řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zabavily loď provozovanou německou humanitární organizací Jugend Rettet kvůli podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval nedovolené přistěhovalectví.
Organizace na podporu, která funguje teprve rok, odmítla komentovat podstatu podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský prokurátor Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, a proto je nám velmi líto, že v současné době nebudeme moci působit v zóně pátrání a záchrany," uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
"Všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme všechny informace a budeme moci posoudit situaci."
Italské úřady sledovaly loď Jugenda Retteta, loď Iuventa, od října.
Její posádka je podezřelá z toho, že vzala na palubu lodní náklad migrantů, které jim dopravili přímo obchodníci s lidmi, a umožnila pašerákům, aby s plavidly znovu utekli.
Nejméně jedna taková schůzka se podle spisu prokurátora údajně konala jen 1,3 míle od libyjského pobřeží a její obsah zveřejnila italská média.
Posádka je podezřelá, že porušila autoritu italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v oblasti, spíše z humanitárního zápalu než z jiných pohnutek.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě italského policistu, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací se dosud dohodly, že budou dodržovat kodex: Save The Children, maltský MOAS a španělský Pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, neboť nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ jeho záchranných operací.
Mezi těmi, kdo odmítli podepsat smlouvu, je i nositel Nobelovy ceny za vědu organizace Lékaři bez hranic (MSF).
Minniti mezitím řekl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie v posledních týdnech po záchraně je známkou toho, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší ovoce.
"V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu," řekl ministr.
Prozradil, že tento měsíc plánuje další jednání s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty nabádající k sebevraždě Conrada Roye
Jedna žena z Massachusetts byla odsouzena na dva a půl roku za to, že povzbuzovala svého přítele k sebevraždě prostřednictvím sms a telefonátů.
Michelle Carterová, které je nyní 20 let, si odpyká 15 měsíců ze svého trestu za mřížemi a 5 let podmíněně.
Carter byl v červnu odsouzen za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si 13. července 2014 vzal život.
Otec pana Roye při čtvrtečním slyšení řekl: „Má rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterovi bylo povoleno zůstat na svobodě až do odvolání.
Hrozil jí až dvacetiletý trest, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpí duševní chorobou.
Carterová, oblečená v červených kalhotách a krémové halence, stála se slzami v očích, když byla odsouzena.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl prokurátor soudu.
"Ukončila jeho život, aby si polepšila.
Nepřijala odpovědnost," řekla.
"Neprojevila žádnou lítost."
Ale Carterův právník řekl, že je to „hrozná okolnost, které naprosto lituje“.
Soudce Lawrence Moniz však uvedl, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň zralosti nebo dokonce její duševní choroba měly nějaký významný vliv na její činy“.
Prokurátor přečetl prohlášení matky pana Roye, Lynn Royové, ve kterém se píše, že „ani jeden den netruchlím nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě hrdý a na to, jak všechno zvládám – snažím se být tu pro jeho sestry v celé své bolesti, kterou si s sebou poneseme na věčnost,“ stálo v něm.
Sestra pana Roye, Camdyn Roy, vypověděla, že byla „pronásledována“ zjištěním, že se nikdy nezúčastní svatby svého bratra ani nebude tetou jeho dětí.
„Nemít tu jedinou osobu, se kterou jsem byla každý den od narození, je bolest, kterou si budu navždy uchovávat po zbytek svého života,“ řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný Massachusettský zákon, který by kriminalizoval říkat člověku, aby spáchal sebevraždu.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtev na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ vyvolal celonárodní pozornost poté, co Carterová ve svých textových zprávách odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
„Oběsit se, skočit z budovy, probodnout se, nevím, že je spousta způsobů,“ řekla v několika zprávách, které mu poslala dva týdny před jeho smrtí, když byl s rodinou na dovolené.
Ve chvílích před jeho sebevraždou napsala: „Musíš to udělat, Conrade“ a „Vše, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volný a šťastný.“
Soudce Moniz řekl, že Carterová si vyžádala pozornost smrtí pana Roye a nařídila, aby z případu nesměla mít žádný prospěch prostřednictvím tisku.
Případ má nejednotný právní názor.
Jako jedna z mála obhajovala Carterovou Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová publikovala v Los Angeles Times komentář: „Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení.“
Audi na úpravu až 850 000 naftových vozidel jako výrobci automobilů čelí kritice
Den před oznámením Audi BMW uvedlo, že nabídne vylepšení softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda představenstva BMW prohlásil, že společnost věří, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“, a odkázal na evropská města – včetně Mnichova, kde má BMW sídlo – která zvažují zákaz nebo omezení dieselových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že upraví tři miliony vozidel Mercedes v Evropě, aby snížil jejich emise naftových motorů.
Žádná ze společností tyto kroky neoznačila za stažení z trhu.
Evropští výrobci automobilů silně propagují používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které dieselové motory vypouštějí, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Rostou také náklady automobilových společností na instalaci zařízení na neutralizaci zplodin vypouštěných dieselovými vozidly, což ztěžuje udržení ceny vozů konkurenceschopné.
V době, kdy německé automobilky čelí kontrole, byla vláda kancléřky Angely Merkelové obviněna také z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování známek problému.
Společnosti se snaží vyhnout opakování chyb Volkswagenu, který zakryl své používání takzvaných odpojovacích zařízení, která by mohla upravovat emise tak, aby byly v souladu s předpisy, když je automobil testován, ale v běžných jízdních podmínkách se vrátit.
Několik manažerů Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý vedoucí oddělení termodynamiky v oddělení vývoje motorů Audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je Ital, a proto není chráněn před vydáním a může být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem tohoto roku bylo Audi zataženo do německého trestního vyšetřování Volkswagenu poté, co úřady obvinily Audi, že v Evropě instalovala systém pro obcházení emisních pravidel, čímž rozšířila vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zahrnutí Audi do šetření by mohlo Volkswagen těžce zatížit: Výrobce luxusních automobilů se na zisku Volkswagenu podílí neúměrně.
Levandule Provence je ohrožena změnou klimatu
Stal se symbolem Provence v jižní Francii, ale existuje varování, že je ohrožen změnou klimatu.
Levandule je na ústupu kvůli suchu a hmyzu přenášejícímu nemoci, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se pokoušejí najít řešení.
Eric Chaisse, odborník ze zemědělského výzkumného ústavu CRIEPPAM se sídlem v Provence, řekl: „Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena účinkům klimatických změn, které přinesly mnohem méně dešťů na jaře a většinou na podzim.
To ovlivňuje životnost levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listovou násypku, a ve velmi suchém počasí je jich spousta."
A v sázce je hodně.
Kromě lákání rekreantů je levandulový olej velmi vyhledávaný pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: „Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné klasy s množstvím velkých květů, máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící nebo oslabené.
Takže máme méně dílů s esenciálním olejem."
Mezi sledovaná řešení patří lepší distribuce vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí nejnovějších zmatků, které ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neustálé drogové války.
Ale v tento den, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Říká se, že je důležité změnit jejich rutinu.
Dva starší novináři diskutují o tom, co se cítí bezpečnější: vzít své děti s sebou do kanceláře, která byla v roce 2009 terčem granátového útoku, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníci, neutrálové, spojenci.
Žádají novináře, aby navrhli jména pro každý sloupec - není třeba žádného důkazu, vjemy a pocity jsou dostačující.
Jsou tu obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, což je katalog padouchů, kvůli nimž je práce na krytí mexického chaosu nebezpečná.
Násilí si nelze oddechnout, a jak se po celé zemi hromadí těla, stále více z nich jsou novináři: nejméně 25 od nástupu prezidenta Enriqua Peny Nieta do úřadu v prosinci 2012, podle Výboru na ochranu novinářů; 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách; a letos zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a být novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce cítit, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze ukazující prostředníček s nápisem „Spravedlnost“; dva třicátníci, Aaron Ibarra a Miriam Ramirezová, nosí trička, na kterých je vidět jeho usmívající se, obrýlený obličej nebo jeho typický panamský klobouk.
Dílna se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; reportéři probírají jejich společné trauma, jejich noční můry, nespavost, paranoiu.
Přestože v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala pouze dva.
Stejně jako u většiny z tisíců vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem každý rok, jsou vrazi novinářů jen zřídka postaveni před soud.
V Riodoce nepřestávají krýt násilí Sinaloy, i když mají zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, je schůzka k projednání bezpečnosti, říká Ibarra, málo užitečná.
"Je velmi pošetilé plýtvat mým časem v této dílně," říká.
"Dokud nevíme proč, nedůvěřuješ všem."
Ráno 15. května Valdez opustil kancelář v Riodoce v hlavním městě Culiacanu.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát zastřelen, pravděpodobně kvůli názvu novin - což v překladu znamená Dvanáctá řeka.
Střelec odjel ve svém autě a naboural ho nedaleko.
Valdezovi bylo 50 let.
Zanechal po sobě ženu a dvě dospělé děti.
Pověsti mají tendenci volně létat v Culiacanu.
Ale pokud jde o Valdeze, je tu prakticky jen ticho.
Od Guzmanova loňského zatčení a vydání do Spojených států v lednu je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojišť v zemi, kde soupeřící frakce bojují o vyplnění vakua.
Nevadí, že někdo nebo několik lidí je denně zastřeleno na ulici v Sinaloe nebo že hřbitov je plný zdobených dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňte na chvíli, že stav „klidu“ je, když pobřežní stát s cennými přístavy a trasami pro obchod s drogami do Spojených států ovládá jen jeden kartel.
Navzdory tomu a faktu, že si Valdez byl důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán pocitem viny za to, že nedokázal ochránit svého přítele.
Domnívá se, že k vraždě přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damasem Lopezem, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí, které válčily s Guzmanovými syny.
Dílo mohlo syny rozzlobit; podezřelí členové gangu skoupili všechny výtisky vydání, jakmile byly doručeny do novinových stánků.
Druhou chybou bylo, že Valdeze nenutil, aby opustil zemi pro svou vlastní bezpečnost poté, co se zmocnil jiného deníku, který přinesl stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam bude navždy.
V roce 2003 byl zkušeným reportérem Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při tvorbě Riodoce a prodal akcie za 50 dolarů.
V Sinaloe „bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž bychom se dotkli narkotického problému,“ řekl Bojorquez.
Časem si noviny vysloužily pověst odvážného a poctivého zpravodajství a prodej a reklama rostly.
Reportérům se líbilo, že mohli publikovat tvrdá vyšetřování bez obav z cenzury, a čtenáře fascinovala publikace, kde si mohli přečíst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil obsáhnout.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
V témže roce Valdez získal Mezinárodní cenu za svobodu tisku od Výboru na ochranu novinářů za odvahu věnovat se mexickému drogovému příběhu, ať už vedl kamkoli.
Otevřeně uznal, že má strach.
"Chci žít dál," řekl v době udělení ceny CPJ.
Obchod s drogami v Sinaloe "je způsob života," řekl loni v říjnu v rozhovoru pro Rompeviento TV.
„Musíš přijmout úkol, který ti jako novináři připadne – buď to, nebo budeš dělat blbce.
Nechci, aby se mě někdo ptal: 'Co jsi dělal tváří v tvář tolika mrtvým... proč jsi neřekl, co se děje?'"
Štáb Riodoce postrádá Valdeze, vtipálka, který nadával jako přístavní dělník, přítele štědrého v objetí a radách, učitele, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil svůj klobouk.
Chodil do baru El Guayabo naproti kanceláři a vždycky seděl u jednoho stolu.
Ptají se: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o svých vlastních předpokladech, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými firmami, jejich tajnými přistávacími dráhami" používanými k převozu drog.
"Ty věci byly zakázané," řekl Bojorquez.
Výsledkem je, i v těch nejlepších časech, vysoká míra autocenzury a sebezáchovy.
Věřit vlastním instinktům.
Když to smrdí špatně, drž se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že „čich je smysl, který se dá ošálit... a pak se stala ta věc s Javierem.“
Stará pravidla, jak říká on a další, už v Sinaloe neplatí - stejně jako neplatí v Tamaulipasu, Veracruzu, Guerreru a dalších státech, které jsou domovem toxické směsice lukrativních pašeráckých cest, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se scházeli zaměstnanci Riodoce na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobilní telefony; před několika dny se ukázalo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu od žáru 104 stupňů (40 Celsia) ve stínu stromu.
Byli pověřeni státní správou, aby hlídali Riodoceovy kanceláře, umístěné ve čtyřpatrové budově ve středostavovské čtvrti Culiacanu.
Napůl žertem se někteří novináři ptali, zda tito důstojníci patří mezi těch 50 procent policistů, o nichž sám guvernér prohlásil, že nejsou důvěryhodní.
Už je to několik měsíců, co reportéři odešli do hornaté krajiny, kde mají drogové gangy de facto kontrolu.
Pro vydání tohoto týdne se Riodoce zabýval třemi hlavními příběhy.
V Sinaloe byl zabit bratr bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze.
Také měli odhalení o vládních výdajích soustředěných v guvernérově rodném městě.
A došlo ke skupinovému únosu v jedné z nejdražších Culiacanových restaurací, blok od prokuratury.
O tom, kdo byl unesen nebo jak se to stalo, nebylo oficiálně nic známo, takže když přišel čas napsat to, co ví každý ve městě: že restaurace je oblíbená jak pro obchodníky s drogami, tak pro úřady.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla zapsána pod jménem politika patřícího k vládnoucí Straně institucionální revoluce neboli PRI, která téměř po celé minulé století ovládala všechny úrovně politiky.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve významných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby psal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně incidentu, při němž syn Guzmana z "El Chapo" unikl vojenskému zátahu.
Jen několik měsíců předtím by se čtenáři podívali do Valdezova sloupku, kde by našli ty nejlepší informace o únosu.
„Předtím bychom už věděli, co se stalo,“ řekl šestačtyřicetiletý Villarreal, přezdívaný pro svou štíhlou postavu „El Flaco“.
"Nyní byly všechny komunikační kanály s našimi zdroji přerušeny."
Valdezova kancelář byla přestavěna na skladiště nápisů a nálepek protestujících proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci do místního státního zastupitelství kvůli dalšímu novináři.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny po Valdezově smrti.
Bylo objeveno spálené tělo a oficiální činitelé tvrdí, že je jeho, na základě testů DNA.
Celostátně jsou novináři stále hlasitější a při organizovaných protestech čmárají na chodníky a budovy "SOS Press".
V tento den je režisér Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu pro spravedlnost ve Valdezově případu.
Na setkání s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady, že špehují novináře a nechávají je zabíjet za to, že říkají pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z krytí vlády, protože se obává, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou „obklopeni“ organizovaným zločinem, spoluviníky vládních úředníků a lhostejné společnosti.
Ve své poslední knize „Narko-žurnalistika“ napsal, že reportéři jsou zabíjeni nejen drogovými gangy, ale na objednávku politiků a bezpečnostních složek ve spojení s organizovaným zločinem.
Skupina pro sledování médií Articulo 19 připisuje více než polovinu útoků na novináře v loňském roce policii a veřejným činitelům.
„V Mexiku umřeš, protože tě chtějí umlčet,“ řekl Ramirez.
Je jasné, že ty vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt blogerky Marie Elizabeth Maciasové před šesti lety v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem údajně podepsaným kartelem Zetas: "Tady jsem kvůli svým zprávám."
Vedle useknuté hlavy ležela klávesnice počítače a sluchátka.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například deník El Norte v severním pohraničním státě Chihuahua, po březnovém zabití korespondentky Miroslavy Breachové.
Jiní pokračují, jako El Manana z Nuevo Laredo po vraždě jeho ředitele v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně s názvem: "Co od nás chcete?"
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a oni stále skenují ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jako byl zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra - který kdysi chtěl být básníkem - přiznává, že ho pokrývání obchodu s drogami děsí.
„Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem,“ řekl.
Nedávný pátek o půlnoci, kdy už bylo poslední číslo uloženo do postele, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly zvonit telefony.
Série přestřelek mezi rivaly gangů a bezpečnostními silami poblíž plážového letoviska Mazatlan si vyžádala 19 mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak slibovala řada zpráv kartelu objevených v této oblasti.
Z obrubníku, přes mobil, dali zprávu na Riodoceovu webovou stránku.
Titulní strana bude muset být změněna druhý den.
Opodál kvílely sirény - další přestřelka v okolí.
Bojorquez pohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby se přesvědčil, zda jsou ve střehu.
Pokud se vůbec báli, nedali to najevo.
Pod masivním portrétem padlého zakladatele jejich novin, s prostředníčkem, který viděl celý Sinaloa, šla v jeho šlépějích Riodocova hůl.
"Jak tě vůbec může napadnout zavřít," řekl Bojorquez, "když ten samý den, kdy byl Javier zabit, mě internista požádal, abych ji poslal na ulici podat hlášení?"
Dinosaurus použil kamufláž, aby se vyhnul nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní vědci odhalili první nálezy z neuvěřitelného tvora velikosti nosorožce, který byl nalezen kanadským horníkem, tak dobře zachovalí odborníci jej popsali jako 'Monu Lisu dinosaurů'.
Byla tak dobře zachovalá, že dokonce dokázali určit, že její šupinatá kůže má červenohnědou barvu - a říct, že má něco jako 'pohnutou minulost'.
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako 'nejlépe zachovaného obrněného dinosaura, který byl kdy nalezen, a jednoho z nejlepších dinosauřích exemplářů na světě'.
Fosilie je nově nalezený druh nodosaura, který žil v polovině období křídy, před 110 miliony až 112 miliony let.
Je neuvěřitelně zachovalý stav ohromil vědce, kteří ho popisují jako "skutečně pozoruhodný"
Podle zpráv v National Geographic je pancéřovaný požírač rostlin nejzachovalejší fosilií svého druhu, jaká kdy byla nalezena.
Byl nalezen Shawnem Funkem, když 21. března 2011 kopal v Suncor Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Narazil do něčeho, co vypadalo nepatřičně z okolní skály, a rozhodl se, že se na to podívá zblízka.
Fosilie, kterou odhalil, byla poslána do Paleontologického královského Tyrrellova muzea.
Dalších šest let pracovali na odkrytí šelmy uvnitř 2500 liber (1100 kg) kusu zeminy.
Po vší té tvrdé práci je nyní hotový výsledek připraven k odhalení.
„Kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí,“ řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec z Královského Tyrrellova muzea, kde je tvor vystaven.
"Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů - Mona Lisa dinosaurů."
Zkoumáním jeho kůže vědci zjistili, že tento jedlík rostlin, ačkoliv byl pokryt brněním a připomínal chodící tank, pravděpodobně čelil značné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce pancéřovaný dinosaurus používal červenobílé maskování, aby se skryl před predátory, a používal stínící techniku známou jako protistínění, kterou používá i mnoho novodobých zvířat.
To by mu umožnilo lépe splynout s okolím a vyhnout se nepřátelům, tvrdí odborníci, což naznačuje, že byl kořistěn většími dinosaury.
110 milionů let staré stvoření, které patří do rodiny nodosaurů, se poprvé objevilo na titulních stránkách novin v květnu a nyní je k vidění v Royal Tyrrell Museum of Palaeontology.
Výzkumníci nyní zkoumali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po technikovi muzea Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin pracným odkrýváním.
Úžasné uchování exempláře umožnilo doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistín, běžný způsob obrany ve zvířecí říši, což znamená, že vrchol tvora byl tmavší než jeho spodní strana.
Ačkoli je protistín běžný, zjištění jsou překvapivá, protože velikost Borealopelty daleko převyšuje velikost dnes žijících zvířat.
Naznačuje to, že dinosaurus byl loven natolik nátlakovými masožravými dinosaury, že evoluce upřednostňovala skrývání před konfrontací jako prostředek k přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín - například jeleni, zebry nebo pásovci - jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelí skutečnému boji o přežití.
„Silná predace na mohutného, těžce obrněného dinosaura dokládá, jak nebezpeční museli být dinosauří predátoři křídy,“ řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhalila, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete na stopy o jeho životě, včetně jeho zachovalého střevního obsahu, aby zjistili, co jedlo k poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech na dno oceánu.
V té době bylo v Albertě teplo jako dnes na jihu Floridy a řeky a oceány se pravděpodobně šířily dál do vnitrozemí než dnes.
"Tento nodosaur je skutečně pozoruhodný tím, že je zcela pokryt zachovalou šupinatou kůží, ale zároveň je zachován ve třech rozměrech a zachovává si původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že to zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Nepotřebuješ moc fantazie, abys ho zrekonstruoval; kdybys jen trochu přimhouřil oči, skoro bys uvěřil, že spí."
Křída byla dobou, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
I když král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopelta, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho impozantních předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 stop (11,5 m) dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena do moře poté, co zemřela, a mumifikována v bahně.
Tvor byl nalezen Shawnem Funkem, když 21. března 2011 kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Podle muzea je to nejzachovalejší obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a brnění, a je kompletní od čenichu až po boky.
Stvoření byla v průměru dlouhá kolem 18 stop (pět metrů) a vážila až 3000 liber (1300 kg).
Byly na něm dva dvacet palců dlouhé hroty, které mu vyčnívaly z ramen.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný požírač rostlin se potácel oblastí dnešní západní Kanady, až ho rozvodněná řeka smetla do otevřeného moře.
Ale dinosauří podmořský pohřeb zachoval jeho brnění do nejmenších detailů.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovalé, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, taková úroveň zachování je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc mi to vrtá hlavou.
Zkamenělé zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty, které pokrývají lebku zvířete.
Jeho pravá přední noha leží vedle něj, jeho pět číslic je roztažených nahoru.
Umím spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista dozvěděl odpověď na otázku: "Čí ulice?"
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena až do morku kostí.
Pouhý den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděla rodačka ze St. Louis na posteli Airbnb, kterou si pronajímala, a listovala Facebookem na svém telefonu.
Narazila na příspěvek od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a ten pořád leží na ulici," stálo tam.
Zmatená, protože si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu informace nezveřejnil, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatelka s klikou @TheePharoah byla neustále retweetována na svou časovou osu.
Rapper ze St. Louis živě tweetoval o smrti Michaela Browna, neozbrojeného černošského osmnáctiletého mladíka, kterého zabil bělošský policista ve Fergusonu v Mo.
Zveřejnil fotku Brownova bezvládného těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
„To je divočina,“ pomyslel si Ferrell.
Ale smrt pro ni a její komunitu nebyla ničím novým.
Položila telefon, aby se později večer vrátila k tweetům o lidech, kteří se scházeli na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejní pásky a křičících lidí a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec a držel ceduli s nápisem: "Fergusonova policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na přímý přenos, kde před skupinkou protestujících stál policista se štěkajícím psem.
V jiném videu jiný policista, řekla, natáhl pušku a křičel: "Zabiju vás všechny... zvířata."
,Tohle není obvyklé'," vzpomínal Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a můžeme ho označit za typický.'
V tu chvíli mě zamrazilo.
Byla jsem rozzlobená a plakala jsem."
Zarezervovala si zpáteční let a druhý den šla domů.
Po přistání v jedenáct večer vyzvedla svou šestiletou dceru z otcova domu a rozhodla se, že oba dva zamíří druhý den ráno do Fergusonu.
To, co se stalo Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, je předmětem nového dokumentu „Čí ulice?“, v divadlech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pozice lidí, kteří žijí v komunitě a na ulicích a požadují odpovědi.
Když Ferrell jel do Fergusonu se svou dcerou, která měla na sobě květinové šaty a stejnou korunu, oba se znovu vrátili k rozhovoru, který spolu do toho rána nesčetněkrát vedli „o černé zkušenosti a černém stavu“.
"Pamatuješ si, jak jsem tě učila o tom, jak černoši museli bojovat za to, v co věřili?" vzpomínala.
"Jedeme do Fergusonu právě teď, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem si ji nevzít,“ řekl později Ferrell.
"Dnešní dění je vyvrcholením... toho, co se stalo v minulosti.
Musí to vědět, vidět to a být v tom vychována.
Musí být dobře rozvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, osvobodili se.
I když budu mít to štěstí, že jí poskytnu zážitek, kdy se osobně nesetká s křiklavým rasismem, nebude se lišit od příští černošky-dítěte.
Mám pocit, že bych jí tím uškodil, kdybych ji před tím uchránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, zatímco aktivisté čekali na zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrellová a její dcera spojily s místním majitelem firmy, který připravoval obědy v pytli.
Připravili pytle a pomáhali je rozdávat demonstrantům.
Ferrellovi se pomalu začal rýsovat nový typ aktivismu.
„Můj aktivismus se po 9. srpnu úplně proměnil,“ řekla s tím, že ještě jako studentka na University of Missouri-St. Louis byla prezidentkou Minority Student Nurses Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černošských komunitách.
"Neměl jsem žádné zkušenosti s organizováním.
Prostě to přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell během večerní demonstrace setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayanová řekla, že ona a její ředitel fotografie Lucas Alvarado-Farrar „jen chtěli zdokumentovat“, co se děje.
Ferrellovi bleskla hlavou otázka: "Chcete to zdokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?"
Tento skepticismus byl podpořen bezpočtem případů, kdy lidé - často bílí - přicházeli do komunity, aby těžili z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětlil v nedávném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, neměli soustředěný hlas, a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan už se spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým svým aktivismem kolem odsouzenců na smrt.
Jeho účast se Ferrellovi zalíbila, spolu s dalšími šesti místními lidmi, které tým „Čí ulice?“ sledoval v letech po Brownově střelbě.
„Tenhle dokument není někdo, kdo mluví za nás nebo za nás, ale my,“ řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen já."
I když cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost – ve snaze ukázat, že hnutí není „o vůdci mesiášů, ale o společenství, které se spojuje“, řekl Folayan – ukázala se jako nejotevřenější z účastníků filmu.
V důsledku toho "Čí ulice?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako je zamilování se a sňatek s její ženou.
„Připadal jsem si jako nahý,“ smál se Ferrell, když poprvé uviděla hotový výrobek.
"Ale pochopil jsem, že když děláme tuhle práci a lidumilné černochy, musí tu být určitá míra zranitelnosti."
Ferrellův příběh navíc opakuje a znovu soustřeďuje roli černých queer žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí, kteří na sociálních sítích vytvořili #BlackLivesMatter po vraždě černošského mladíka Trayvona Martina v roce 2012, se identifikují jako podivíni.
„Černé podivínky ve vedení udržely hnutí celkově,“ řekl Ferrell, „a to proto, že neustále bojujeme na více frontách.
Černošské buzny musí nést hlavní tíhu toho všeho."
Folayan souhlasil s tím, že „hnutí ve skutečnosti podporují černošky a spousta podivných černošek“.
Trvá však na tom, že „nejde o nějakou pozitivní akci“, kdy byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli její identitě.
„Ona byla tou osobou, která tu energii vyburcovala,“ řekla.
„Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těch křižovatkách jako černá podivínka, to je hodně na hraně.
Na obrazovce cítíte její energii."
Mezitím, ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale mezi komunitou a policií přetrvávají nepřehledné rasové vazby.
Ferrell je v podmínce na dalších 2 a půl roku za blokování dálnice během demonstrace.
Sociálně-politickou atmosféru oblasti, které říká domov, popisuje jednoduše: „Nepořádek.“
Přesto se drží zpěvu, který si pamatuje od chvíle, kdy před třemi lety vyšla do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen naše řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské galerii Fridman se na drátech ze stropu tyčí několik tváří - bílé, černé a hnědé, z nichž každá se navzájem téměř neznatelně podobá.
Třicet portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová ze stěrů na tváře a výstřižků z vlasů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice ve Fort Leavenworthu, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslul únikem tajných diplomatických kabelů přes webovou stránku WikiLeaks.
Nová výstava, která byla otevřena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, jejíž disciplína spojuje její odborné znalosti v technice, informatice a umění, a Manningovou, trans ženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest Barack Obama zmírnil, když mu zbývaly pouhé tři dny do konce úřadu.
Algoritmickou analýzou DNA extrahované z Manninga a jejím využitím k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchantský, i když poněkud mozkový komentář nejen o tvárnosti dat DNA – o mnoha způsobech, jak je lze interpretovat, a o přirozeném determinismu těchto interpretací – ale také o identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale otevřeně hovořil o identifikaci jako žena již v dospívání, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačového podvodu a krádeže.
Z vězení byl její obraz potlačen natolik, že tam byla jen jedna fotka – granulovaná, černobílá selfie, na níž Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče v platinové blonďaté paruce – s níž se spřáhla.
V roce 2015 Dewey-Hagborgová slavila obrovský úspěch svého projektu Stranger Visions z roku 2012.
Umělec v něm vytvořil portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkačky, přičemž z odpadků extrahoval DNA, aby si vytvořil představu o tom, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy jí přišel e-mail z časopisu Paper Magazine.
„Prováděli rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli nějaký portrét, který by ten článek doprovázel,“ vysvětloval Dewey-Hagborg na náhledu nové výstavy v tisku.
A nemohli ji navštívit a nemohli ji v té době vyfotit, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem nechat udělat portrét DNA.
Z umělkyně a její uvězněné múzy se stali nepravděpodobní kamarádi, kteří si během dvou let vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoilim Kanungem, který počítal s budoucností, kdy prezident Chelsea zmírní trest a ona bude moci výstavu vidět osobně.
To, že Obama bude skutečně volat po Manningově propuštění jen pár dní poté, co kniha vyšla na veřejnost, byla po sedmi brutálních letech strávených ve vojenském vězení v Kansasu vítaná nevolnost.
Na zahájení výstavy je také něco hlubokého a silného, protože Donald Trump vede válku s vládními únikáři a transgenderovými jednotkami a zároveň hledá nové, tweetable způsoby, jak ještě více rozdmýchat ostré rozpory, k jejichž nápravě byl vyzván.
Na otázku ohledně podivného načasování toho všeho Dewey-Hagborg odpověděl, že „věci se dějí z nějakého důvodu“.
V uměleckém prohlášení napsaném na zdi galerie, Manningův super-velký podpis pod ní (to „i“ v jejím příjmení tečkované srdcem) vyzýval k ukončení „automatického frakcionářství, jehož základem byly pohlaví, rasa, sexualita a kultura“.
Na protější stěně je její mitochondriální DNA sekvence – stonožka C a G a As, psaná tužkou.
Dewey-Hagborg tím, že zahrnul 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého slovníku), doufal, že ukáže, jak úžasně podobní, alespoň v biologickém složení, jsme všichni.
„Doufám, že si z toho lidé odnesou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme, a jak otevřená jsou genetická data interpretaci, jak subjektivní jsou,“ řekl Dewey-Hagborg, jehož video z roku 2007, Spurious Memories, je také k vidění.
"Data DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 takových příběhů."
Posledním dílem výstavy, který je obsažen v jediné místnosti, je jedna strana z výše uvedené grafické novely.
Je na něm Manning, který se vynořuje z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
"Když zamrazí vaši řeč, pak vyhráli," píše se tam.
"Takže nikdy nemlč."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Pořád mi naskakuje husí kůže, když o tom mluvím."
Manningová výstavu ještě osobně neviděla – jak si to předvídavě představoval komiks – ale až se tak stane, budou ji uprostřed místnosti vítat masky, její vlastní genomická simulakra se shromáždí jako hordy protestujících.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova postava), na které byly tužkou napsány její genetické haploskupiny.
„V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav,“ řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to působilo jako masové hnutí, které se formovalo s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením."
Northwestern Professor and Oxford University Employee Wanted for Homicide
Probíhá celostátní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledaní jako podezřelí poté, co byl v luxusním chicagském bytě nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače za vraždu prvního stupně bez možnosti propuštění na kauci pro dvaačtyřicetiletého Wyndhama Lathema a šestapadesátiletého Andrewa Warrena kvůli jejich údajnému podílu na smrti Trentona H.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26, zemřel poté, co byl několikrát bodnut.
Poplach zveřejněný chicagskou policií říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté přijali telefonát a dorazili do Grand Plaza Apartments a našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl prohlášen za mrtvého na místě a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po dvou podezřelých, uvedli oficiální činitelé.
Lathem je od roku 2007 docentem mikrobiologie a imunologie na Severozápadní univerzitě.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, v emailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup do kampusů Severozápadní univerzity.
"Nyní se jedná o kriminální záležitost, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tomto vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v e-mailovém prohlášení uvedl, že: „Jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsme připraveni pomoci americkým vyšetřovacím orgánům jakýmkoli způsobem, který potřebují.“
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám přihlásil.
Vedoucí komunikace chicagského policejního oddělení Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vyzývá podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu o tom, kde se nacházejí, ale naše úsilí o jejich nalezení se stupňuje," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a národní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policii volal správce budovy Grand Plaza, který právě dostal záhadný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie popsala scénu jako velmi příšernou.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Lathema a Warrena potvrdily bezpečnostní kamery, že jsou v budově.
"Domníváme se, že profesor Latham a oběť spolu měli vztah," řekl Guglielmi.
Vedoucí tým na Grand Plaza vydal prohlášení pro obyvatele, ve kterém říká: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu.“
"Plán WADA dokončíme v blízké budoucnosti" - ruský vicepremiér Mutko
Místopředseda ruské vlády Vitalij Mutko řekl, že nebude trvat dlouho a provede zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
"Určitá etapa plnění kritérií cestovní mapy byla provedena, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," konstatoval ve čtvrtek Mutko.
Premiérka komentovala druhou část Plánu organizace WADA na dodržování kodexu, která popisuje kritéria pro obnovení programu RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo Rusko znepokojovat.
"Vše bylo oznámeno, vše bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti představeny Mezinárodnímu olympijskému výboru (MOV) a WADA,“ dodal.
Jedno z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové orgány musí veřejně přijmout oznámené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena o údajném státem sponzorovaném dopingu v ruském sportu, které schválila WADA.
Mutko uvedl: „Provádíme vyšetřování, protože náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale neexistovaly žádné státní programy a my nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova odrážela slova Vitalije Smirnova, šéfa ruské nezávislé veřejné antidopingové komise.
V rozhovoru s ruským odbytištěm RSport během dne Smirnov přiznal dřívější problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: „Při mnoha příležitostech jsme uvedli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a předpisy.
Nikdo neplánuje tuto zprávu bezpodmínečně přijmout," dodal Smirnov.
V listopadu 2015 byla agentura WADA suspendována z provádění dopingových kontrol v Rusku v důsledku dopingového skandálu.
Bylo však povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních expertů a UK Anti-Doping (UKAD) letos v červnu.
Generální ředitel WADA Olivier Niggli po červencové návštěvě sídla organizace v Moskvě prohlásil, že RUSADA se „ubírá správným směrem“, aby byla obnovena.
Start-upy, které pomohou vaší firmě, aby se nestala dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout spokojenost zaměstnanců ve svém e-commerce start-upu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často vágní, neužitečné nebo, což bylo ještě horší, lživé.
A i když slíbila anonymitu, někteří pracovníci tomu procesu nevěřili.
„Prostě to nikdy nemělo konzistenci a objektivitu,“ řekl Errett, který řídí společnost Madison Reed zabývající se péčí o vlasy se 75 lidmi ze San Franciska.
Tak zavolala na pomoc cizince.
Objevuje se nová sorta začínajících podniků z oblasti lidských zdrojů, které pomáhají firmám přijít na to, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Vytvořením a licencováním softwaru, jehož specifickým účelem je měření angažovanosti zaměstnanců, umožňují firmám dělat bleskové průzkumy, zaměřit se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízejí zaměstnancům anonymitu a horké linky pro stížnosti a v některých případech umožňují oznamovatelům obcházet vedoucí pracovníky C-suite a jít rovnou do představenstva.
„Nyní máte nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování svého zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši firmu?“ řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a šéf Redwood City start-upu Glint, jehož softwarové analytické nástroje používají firmy k měření zapojení zaměstnanců.
Errettová řekla, že za tři roky používání Glintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a co cítí.
Kromě bleskových průzkumů a anket konkrétních týmů nabízí i tepelnou mapu společnosti, která na první pohled ukazuje, které jednotky mají nejvíce stížností a kteří manažeři mají nízké hodnocení, což jí umožňuje zjistit, proč tomu tak je.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, jinak se stanou dalším Uberem, který je zapleten do skandálu od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blog popisující prostředí obtěžování, kde ti, kteří promluvili, byli potrestáni.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Podle internetových stránek Let's Talk Payments věnovaných finančním technologiím by globální odvětví správy, regulace a dodržování předpisů mohlo mít do roku 2020 hodnotu více než 118,7 miliardy dolarů.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá společnostem předcházet a odhalovat špatné chování, zaznamenal počátkem tohoto roku nárůst zájmu a aktivity v souvislosti s pádem Uberu do nemilosti.
Convercent má téměř 600 klientů, včetně společností Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, i Convercent nechává společnosti posílat upravené „pulsní“ průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou horkou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten šéf, stížnosti jdou rovnou na správní radu.
„Soud veřejného mínění si uzurpoval regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a šéf společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že společnost zachází se svými zaměstnanci špatně nebo se chová neeticky, i když do toho nevstoupí regulační orgány, může čelit nákladným důsledkům v důsledku bojkotu spotřebitelů, opotřebení zaměstnanců a žalob, uvedl Quinlan.
Ruby Tuesday, řetězec restaurací s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, používá Convercent více než rok, aby zajistil, že zaměstnanci jsou obeznámeni s politikami a postupy a nabízí snadný způsob, jak se dostat do jeho sídla.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit nějaký problém, musel si najít telefonní číslo nebo e-mail na sídlo společnosti, podat formální stížnost a doufat, že byla brána vážně.
Byl to často zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, hlavní poradce Ruby Tuesday, který řekl, že neexistuje dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost využívá Convercent, je však možné rychleji identifikovat a řešit problémy, které byly dříve skryté před manažery, kteří seděli v kancelářích ve městech nebo státech mimo ně – jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
"Mohu se přiblížit tomu celostnímu, 360 stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
"A chráníme naše akcionáře před pracovněprávními spory."
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a angažovanost zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co se účetní firma Arthur Andersen zhroutila kvůli etickým porušením ze skandálu kolem Enronu, uvedl Quinlan.
Ale teprve když si „sociální média přišla na své“, společnosti si uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo rozšířilo po internetu.
"Před použitím technologie ke sledování etiky lidé používali naději jako strategii," řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují firmám opakované poplatky za používání jejich produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Společnost Convercent získala v únoru od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů, čímž se její celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Společnost Glint získala v listopadu 10 milionů dolarů od společnosti Bessemer Venture Partners, čímž se její celkové financování vyšplhalo na 60 milionů dolarů.
Tyto investice nejsou vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu ničím překvapivým.
Roste počet výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouhými stolními sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že věnují svůj čas společnosti s pozitivním posláním.
„Když jsou lidé šťastní, že jsou ve firmě, cítí, že jsou jejich hlasy slyšet, a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více odhodláni udělat tuto společnost úspěšnou,“ řekla Nina McQueenová, viceprezidentka pro globální benefity a zaměstnanecké zkušenosti společnosti LinkedIn, která využívá jak Convercent, tak i Glint.
Investoři dosahují výnosů, když se jejich portfoliovým společnostem daří; firmám se daří, když jsou zaměstnanci angažovaní a angažovaní.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že hledají oporu.
Podle odborníků na kulturu na pracovišti je důležité mít k dispozici údaje o zapojení zaměstnanců.
Ale data jsou k ničemu, pokud správci společnosti něco nepodniknou.
Pokud totiž firma požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může vyvolat zklamání a donutit zaměstnance, aby se od ní odpoutali.
"Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni na 4000 rozhovorů," řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, který viděl, jak firmy dělají chybu, když se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože když to nedotáhnete do konce, zaměstnanci se budou divit: 'Opravdu jsi mě slyšel?
Zajímá tě to?
A když tě to nezajímá, proč by mě to mělo zajímat?"
Madison Reedová, která nyní provádí měsíční průzkumy mezi zaměstnanci, byla podle Erretta schopna přijmout opatření ve stejný den, kdy je na Glintu hlášen problém.
A poté, co shromáždila zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, se jí podařilo reorganizovat několik týmů ve firmě a přidat komunikační školení k řešení problémů.
V Ruby Tuesday společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích a doufá, že v dlouhodobém horizontu se to změní na lepší udržení pracovníků v průmyslu známém vysokou fluktuací.
"Pokud nejste odhodláni vytvořit kulturu transparentnosti, přijdete o lidi," řekl Vitrano.
"A když přijdeš o lidi, přijdeš o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete o firmy."
Vyřazení tréninků dvakrát denně z NCAA dělá pro Bruins dlouhý den.
Tlačí jedenáct večer, když se dav fotbalistů UCLA zdržuje na pokec na jedné straně nových tréninkových hřišť v areálu školy.
Někteří si sundali svršky dresů a odhalili záda pokrytá potem z dřiny prvního dne tréninkového kempu.
Pro značnou část týmu představují tyto nečinné minuty polední přestávku.
Hráči zapsaní do letních kurzů zamíří po tříhodinovém tréninku zpět na koleje, aby se mohli učit na závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wasserman Football Center na schůzky v 6:30 následujícího rána.
"Tohle je dřina pro tyhle kluky následující tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
Vyřazení tréninků na dva dny ze strany NCAA, které mělo hráčům ulehčit práci, jim ve skutečnosti prodloužilo dny – přinejmenším do finále, které skončí v pátek.
To je důvod, proč první tři tréninky UCLA měly začít v 19:15, aby se vyhovělo už tak nacpaným rozvrhům hráčů.
Kompromis od ne dva-a-dny je více jeden-na-den, Bruins tlačí začátek kempu téměř týden od minulé sezony a pořádá tréninky během letní školy poprvé během Mora šest sezón ve Westwoodu.
Je naplánováno uspořádat 18 tréninků do 20. srpna před zahájením formální herní přípravy na jejich úvodní zápas proti Texas A&M v září.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA i v případě, že přidá další položku do nabitých itinerářů hráčů.
„Dáváme jim na tři nebo čtyři dny tuhle obrovskou zátěž a je to velmi náročné,“ řekla Mora.
"A oni se tím právě protlačili; dřou, jsou to skvělí kluci.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své tréninky, jakmile skončí kemp, což není snadný úkol vzhledem k jasným rozhledem na svá pole z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskinova centra, luxusního hotelu, který už byl zasypán fotbalovými míči, které vyčistily ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins mají obsadit hotel počínaje tímto víkendem, ale Mora uznal, že by mohlo dojít k problému, jakmile budou tyto pokoje během sezóny volné.
„Budeme mít ochranku,“ řekla Mora.
"To je skutečně znepokojující a není přitažené za vlasy myslet si, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natáčet si praxi.
Pokud máte videozáznam z praxe, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku na parkovišti 8.
S tím, co máme, uděláme, co bude v našich silách.
Nebudu si s tím dělat velké starosti.
Máme připravený plán."
Facebook posílí kontrolu faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook je posílat další potenciální hoax články třetím stranám fact checkers a ukázat jejich zjištění pod původním příspěvku, největší online sociální síť na světě řekl ve čtvrtek, jak se snaží bojovat proti tzv. fake news.
Společnost ve svém prohlášení na svých internetových stránkách uvedla, že začne používat aktualizované strojové učení k odhalování možných hoaxů a posílat je kontrolorům faktů, což může ukazovat výsledky ověřování faktů podle původního článku.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro takzvané falešné zprávy, které podle mnohých ovlivnily prezidentské volby v USA v roce 2016.
Tato otázka se stala velkým politickým tématem i v Evropě, kdy francouzští voliči před květnovými prezidentskými volbami zaplavili falešnými zprávami a Německo podpořilo plán pokutovat sociální sítě, pokud se jim nepodaří rychle odstranit nenávistné příspěvky, před zářijovými volbami.
Ve čtvrtek společnost Facebook ve zvláštním prohlášení v němčině uvedla, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byl spuštěn test nové funkce ověřování faktů.
"Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontrolory faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby mohli činit informovaná rozhodnutí o tom, co čtou a sdílejí," uvedla na blogu Sara Su, produktová manažerka Facebook news feed.
Dodala, že Facebook bude nadále testovat svou funkci „souvisejícího článku“ a pracovat na dalších změnách svého zpravodajského kanálu, aby omezil falešné zprávy.
Stavba grafického románu: Zámek v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se zmenšený zámek Scotney Castle objevil ve videoklipu Squeeze a v sedmdesátých a osmdesátých letech 20. století byl pro Margaret Thatcherovou velkým hitem.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirace pro grafický román napsaný Jamiem Rhodesem, mop-haired Yorkshireman se zálibou v historických dokumentech.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let po smrti," říká toužebně.
"Jaké osobní pouto, držet ten dopis v ruce."
Hrad A Castle v Anglii dokumentuje rodiny, které žily ve Skotsku, přičemž každý příběh ilustruje jiný, připravovaný britský umělec – Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Nejedná se o Rhodesovu první knihu založenou na archivu: v roce 2014 napsal také knihu Dead Men's Teeth and Other Stories, sbírku inspirovanou dokumenty v Britské knihovně – projekt, který mu připadal nečekaně emotivní.
"Vytáhl jsem jen otisk palce na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro jakobity," říká.
"To je otisk jeho palce!
A písmena vždycky smrdí jako kouř, protože tenkrát jsi zapálil oheň pro světlo.
Někomu 300 let v budoucnosti, ta vůně dává pocit, že tam je taky.
Ach, miluji archivy!"
Pro někoho, kdo je tak uchvácen starými papíry, se podpora od National Trust and Arts Council England a téměř čtyři měsíce žije na zámku („Trochu jsem se zdržel, abych byl upřímný“) zdá příliš dobrá na to, aby to byla pravda.
Rhodes trávil dny prozkoumáváním viktoriánského „nového“ hradu, procházel archivy a studoval množství pokladů a kuriozit panství, jako byly hlavy hyen na stěnách a láhve, které strávily staletí v příkopu.
Procházel se po pozemcích a zříceninách starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i s umělci, kteří pracovali na ilustracích jeho knihy.
V noci pak „pil whisky a začal psát“.
Intimní historie Scotneyho je poměrně neznámá, protože National Trust získal plný přístup teprve v roce 2006, kdy zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes přišel o deset let později, zaměstnanci se teprve začali zabývat archivem, který popisuje jako „stovky let aristokratů, kteří si říkají: 'Strč ho do loftu'“.
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, kdo co vlastnil: "Člověk by si myslel, že spory o půdu budou nudné," říká Rhodes, "ale byla tam jedna bříza, o kterou se dvě rodiny hádaly.
Nechte to být, chlapi!"
Některé příběhy ve sbírce využívají hrad jako skokový bod k tomu, aby se hlouběji ponořily do anglické historie, včetně The Labourer, který sleduje muže, jenž opouští nově postavený hrad, aby se připojil k povstání rolníků v roce 1381.
„Existuje záznam o nepokojích na hradě v roce 1380, v této knize nazvané Rytířské rodiny z Kentu a Sussexu,“ říká Rhodes.
„V té oblasti začala rolnická vzpoura a já si říkal, že vzpoura je dobrý začátek.
Možná, že ty dvě věci spolu souvisí?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu – například Kněz vypráví příběh jezuitského kněze, kterého Darrellova rodina skrývala sedm let během anglické reformace.
Nebo Pašerák, v němž vystupuje kontrabasista z 18. století Arthur Darrell, o němž se má za to, že uspořádal svůj vlastní pohřeb tím, že naplnil rakev kamením (objev o mnoho let později, když byla jeho rakev odhalena).
Darrellovi jsou Rhodesova oblíbená rodina Scotneyů: „Pánové se zdáli být docela rošťáci, pořád se zadlužovali a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů řešily své dluhové krize tím, že si braly bohaté staré ženy - představuji si je jako partu hezkých chlapů, kteří mají talent dvořit se dědičkám."
Když Rhodes skončil se svým úkolem na hradě, je na lovu po dalších jedinečných zážitcích z psaní.
Absolvoval dvoutýdenní stáž ve finské divočině pro grafický román o Elämänmäkim, místě sanatoria z počátku 20. století, které bylo od té doby přírodou znovu využíváno.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že jsem odešel," říká.
"Bylo to jako: 'Ah, teď se musím vypořádat s tím zasraným skutečným životem.'"
Washington mění pravidla zelených karet
Chystá se nový americký imigrační plán na úpravu pravidel zelené karty, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Počítá se snížením počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnějšími pravidly pro získání dočasných pracovních víz a omezením rodinných víz.
Nová pravidla navrhují republikáni a prezident je podporuje.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
„Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro daňové poplatníky, a toho dosáhne tím, že změní způsob, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí stávající režim.
Tento nový proces podávání přihlášek prospěje uchazečům, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje, aby se uživili a prokázali dovednosti, které prospějí naší ekonomice,“ uvedl Trump, jehož citují americká média.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom být znepokojeni
Právě když jste si mysleli, že rok 2017 už nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nedávno vydala Nadace pro zodpovědnou robotiku (FRR) zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Sheffieldské univerzitě a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu oka, tvar bradavky a typ nehtu.
„Lidé se nad nimi uchechtávají, ale ve skutečnosti jich firmy dodávají poměrně hodně a my se s nimi budeme setkávat mnohem častěji,“ řekl pan Sharkey při zahájení nové zprávy.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly ze svých nafukovacích protějšků v roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek – s úmyslně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel si také může „přizpůsobit“ svého robota tak, aby vyhovoval jeho představám, a vybrat si vše od barvy oka, tvaru bradavky až po typ nehtu nebo barvu.
Ale je to ještě více znepokojující, mnoho robotů má „osobnosti“, které by Stepfordskou manželku učinily pokrokovou.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Například robot RealBotix umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je plachost.
Pak jsou tu sexuální roboti Roxxxy Gold, vyvinutí True Companion, kteří přicházejí s předem naprogramovanými osobnostmi, včetně "Frigid Farrah", která navozuje dojem plachosti a "Wild Wendy" s "dobrodružnou" osobností.
"Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," píše nadšeně web True Companion.
Takže má ráda to, co máš rád ty, nemá ráda to, co nemáš rád ty atd.
Ona má také nálady během dne stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo 'mít náladu'!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů – v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných, lidských vztahů – ale nejpodstatnější jsou podřízené ženské rysy, rapidní konotace toho, jak se pustit do frigidní (čti: odolné) Farrah.
Společnost True Companion na svých internetových stránkách přirovnávala Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Když žena (sic) může mít vibrátor, proč by muži nemohli mít Roxxxy?" uvádí web.
Nicméně, tito sexuální roboti nejsou pouhý fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich vznik a rostoucí kultivovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího uvnitř naší kultury, na ústup od ideálu rovnosti pohlaví směrem k touze po sexu s podmaněním jako volitelnému doplňku.
Většina mužů si pochopitelně nehodlá nechat sexuální roboty, a i když FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, zůstávají prozatím na okraji konzumní kultury.
Ale to, co prosakuje z okraje, může být velmi poučné, pokud jde o vyznění doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných nebo urážlivých, dokud jim k tomu volný trh nedá svolení.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena po celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubí sexuálním napadáním žen.
Nejmrazivější stránkou televizního seriálu Příběh služebnice nejsou grafické snímky, oprátky a vydloubnuté oči, ale to, jak realistické to vidění je.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi nepřipadá jako velký.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co nejvíce fyzické podoby se skutečnými ženami (i když s proporcemi pornohvězd), jak je to jen technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se na dotek cítili jako lidé, aby napodobovali pohyb skutečného těla.
Je však třeba zdůraznit, že pokud jde o jejich „osobnost“, nepředstavují roboti skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým druhem, ani odejít.
Nemají žádnou agenturu ani příběh, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii totálního otroctví.
Jinými slovy jsou to příjemní otroci.
Nebo řečeno do roku 2017 hantýrkou: služky.
Trumpův velký výkon?
Dělat z Mitta Romneyho ztělesnění zdravého rozumu
Stalo se truismem Trumpovy éry, že politické spory, které polarizovaly americké voliče, v mikroměřítku rozvrátily rodiny na kusy.
Kolem Vánoc a Díkuvzdání se noviny v USA hemžily sloupky s radami, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových příbuzných.
Všichni se údajně snažíme prasknout naše filtrační bubliny.
Méně je poznamenána Trumpova moc spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicově orientovaný básník, který žije v Chicagu a který je dlouhodobě na kordy s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, s nímž se desítky let hašteřila o politice, najednou a zvláštně na stejné straně.
Kolem jídelního stolu je to jistě dobrá věc, ale napadá mě, že v širším kontextu s sebou nese značná rizika.
Levice byla Trumpem posílena, ale pokřivující účinek jeho prezidentství má moc zatlačit nás všechny doprava.
Hovoříme-li o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že jeho šaškování jednoho dne přestane být děsivé.
Existuje však ještě děsivější dalekosáhlý scénář, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří se postavili proti jeho standardům a náhle se zdají být ztělesněním rozumného.
Aktivně v těchto dnech s nostalgií vzpomínám na kuriózní verzi šílenství Mitta Romneyho – pes na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale aspoň jsme věděli, jak vypadalo jeho daňové přiznání) – obojí se ve srovnání s Trumpem jeví jako velmi mírné provinění.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze příčetný, aby mohl být považován za nezměrné zlepšení.
Když byl můj bratranec ve městě, vzali jsme děti na kolotoč v Central Parku, největší z kolotočů provozovaných newyorským parkem, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nepotřebujete kofein.
Koně jsou hromově obrovští, vzory z vlákenného skla na středovém válci - všichni klauni a zvířata se v hrůze otáčejí, aby se ohlédli přes rameno - naprosto zlověstné a zvonivá hudba se podivně přenáší.
Tolik klišé z města zklame: pohledy z vysokých budov zestárnou, panoramata jsou příliš povědomá, než aby skýtala velké vzrušení, a realita města nenaplňuje sen.
O pětatřicet let později a stále ještě nejsem úplně u konce dne, kdy jsem zjistil, že Swiss Cottage není ve skutečnosti švýcarská chata - tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage se nepočítá -, ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelný zážitek, do té míry, že dva dvouleté děti, jedenáctiletý kluk a dvě čtyřicátnice se na něj mohou vydat a všichni se skvěle baví.
Kdybych ten kolotoč mohl ohodnotit, dal bych mu plný počet bodů, ale naštěstí se nikdo neptal.
Naproti tomu v jednom obchodním domě jsem byl tento týden požádán, abych ještě před vytažením kreditní karty ohodnotil svůj transakční „zážitek“ na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to to samé, plus možnost porovnat hodnocení s 15% spropitným - tohle za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by mělo být neutrální výměnou, ale i tlak na server, aby vnesl osobnost do situace, kdy žádná není vyžadována.
Ubohá žena v obchodním domě stála a omluvně se usmívala, zatímco jsem jí unaveně podal svou kreditní kartu s pěti hvězdičkami.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
Je to podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě nemocnice.
Minulý rok byl převezen do nemocnice na ošetření řezných ran na zápěstí, které si podle vězeňských úřadů způsobil po pádu v cele.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání státních zástupců proti prvotnímu rozsudku za zabití.
Zabil Steenkampovou v časných ranních hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát střelil přes dveře záchodové kóje ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem, který se skrýval v kóji.
Prokurátoři oznámili, že se hodlají znovu odvolat, tentokrát proti Pistoriusovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Státní zastupitelství uvedlo, že se odvolá k jihoafrickému Nejvyššímu soudu a toto odvolání by mohlo být projednáno letos.
Pistoriusovi hrozí zvýšení trestu na 15 let, pokud prokurátoři uspějí.
V Jižní Africe neexistuje trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, které citovala bTV.
Skupina ilegálně kempujících lidí, včetně dvou Bulharů, byla zadržena policií v Sithonii ráno 1. srpna.
V ten samý den, kdy byli propuštěni, probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo televizi bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad bezplatným tábořením a již ukládají vážné pokuty každému, kdo bude přistižen při odpočinku na místě, které není určeno k tomuto účelu.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda může znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné pochoutky by mohla pomoci zmírnit příznaky nemocných se zánětlivým střevním onemocněním.
Nevyléčitelný stav, který postihuje přibližně 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavé průjmy, úbytek hmotnosti a extrémní únavu.
Zatímco nemocným se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléčným výrobkům, aby se zklidnily jejich příznaky, vědci z Washingtonovy univerzity zjistili, že esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Hlavní vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky hlídají střeva, aby se zajistilo, že se škodlivé mikroby ukryté v potravě neproklouznou do těla.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci a chrání tak tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha nakloní příliš daleko směrem k zánětu, zánětlivé onemocnění střev může mít za následek.
Při pokusech bylo zjištěno, že se u myší, které nosí ve střevech specifickou bakterii, objevuje určitý druh imunitní buňky podporující toleranci.
A bakterie potřebuje tryptofan - jeden ze stavebních kamenů bílkovin - ke spuštění vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: "Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - který je běžnou součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím více tryptofanu myši měly ve své stravě, tím více imunitních buněk měly."
Naznačil, že pokud totéž funguje u lidí, může kombinace L. reuteri a tryptofanu bohaté stravy podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Doktorka Luisa Cervantesová-Barraganová studovala druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina zkoumaných myší takové buňky má, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, je nemá.
Měla podezření, že ten rozdíl souvisí se střevními mikrobiomy myší – se společenstvím bakterií, virů a hub, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Vnitřnosti myší byly sekvenovány DNA a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale chyběly myším bez nich.
Myším chovaným ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevyvíjejí tento druh imunitních buněk, byl podán L. reuteri a imunitní buňky vznikly.
Aby vědci pochopili, jak bakterie působí na imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v kapalině a poté přenesli malé množství tekutiny - bez bakterií - do nezralých imunitních buněk izolovaných od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka vyčištěna z kapaliny, ukázalo se, že je vedlejším produktem tryptofanového metabolismu známého jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu pro myši, počet těchto buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Doktorka Cervantesová-Barraganová vysvětlila, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a většina z nás ukrývá L. reuteri v gastrointestinálním traktu.
Není známo, zda vedlejší produkty tryptofanu z L. reuteri indukují u lidí vývoj buněk jako u myší, ale u lidí se zánětlivým střevním onemocněním byly zjištěny vady genů související s tryptofanem.
Řekla: „Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky řídí zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuteri může potenciálně vyvolat rozšíření této populace."
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal 'génia' v Nemanja Matic
Manchester United podepsal „génia“ v Nemanja Matic, věří José Mourinho, poté, co záložník debutoval ve středu večer proti Sampdorii.
Podpisem 40 milionů liber z Chelsea začala výhra 2:1 v Dublinu, poslední přípravný zápas United před Uefa Super Cup proti Realu Madrid v úterý, a zapůsobil v roli držitele jako Paul Pogba a Andreas Pereira maratón dopředu podle libosti.
Poté, co byl vynechán z přípravného turné Blues po Asii, Matič výrazně postrádal zápasovou kondici a zvládl pouze 45 minut, což Mourinho připustil, že je třeba zlepšit před začátkem sezony Premier League.
„Potřebuje čas, ale své zkušenosti, inteligenci, génia ve způsobu myšlení – myslí na fotbal,“ řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připraven dříve než později."
Stejně jako Matić, další nové znaky Victor Lindelof a Romelu Lukaku také začal hru na stadionu Aviva, když Mourinho začal formovat svůj start XI pro začátek sezony.
The Independent tento týden prozradil, že Mourinho stále chce další tři přestupy, ale trval na tom, že klub už odvedl „fantastickou práci“ a doručil tři ze čtyř prioritních přestupů.
"Abych dostal tři ze čtyř, děkuju za to klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velké úsilí."
Britský vynálezce mikročipy sám dostat do domu a auta mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který byl vybaven mikročipem, aby mohl otevřít přední dveře, vstoupit do své kanceláře a dokonce nastartovat auto pouhým mávnutím ruky.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal implantovat malý čip mezi palec a prst a nyní tuto službu nabízí podnikům a jednotlivcům, kteří si chtějí pomocí technologie zjednodušit život prostřednictvím jeho společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, anestetikem v nemocnici Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru v Hants, aby zajistil, že implantát bude proveden podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá pouhých 30 sekund.
Společnost pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, a to za cenu 300 liber za každý zámek.
Ženatý otec jednoho z nich má nyní technologii montovanou jak do svého domu, tak do svého BMW Z4, které začíná, když má ruku na volantu.
Bílý dům Prop náklady Daňoví poplatníci tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět vrtulníkem námořní pěchoty na Jižní trávník na akci upozorňující na americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky podle vojenských záznamů zveřejněných ČTK až 24 000 dolarů.
Zelenobílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem události 17. července v Bílém domě, kde se prezentovaly americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí úředníci Bílého domu objížděli výrobní výrobky ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená v Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenský úřad Bílého domu si vyžádal přítomnost vrtulníku v roztříštěném pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin předtím, než vrtulník přistál na Jižním trávníku na „neobvyklou“ událost, podle záznamů námořní helikoptéry jedna (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," napsal velitel HMX-1 den před událostí e-mailem svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví.
Zpráva naznačovala, že vrtulník přiletí na Jižní trávník 17. července přibližně v 7 hodin ráno na akci v 15:00 a zůstane tam, dokud trávník nevyčistí mezi 18:00 a 21:00 večer.
Poznámka dodává, že pokud by byl odlet z Bílého domu zpožděn, byla by pro zpáteční let nutná druhá posádka letadla, a to z důvodu omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco příslušníci ostrahy zůstali s letounem, dokud byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo zřejmé, zda byla nakonec požadována druhá letová posádka.
Zákon zakazuje federálním zaměstnancům využívat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy naznačují, že se HMX-1 dotazovala, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jedna otázka, kterou jsme položili, byla, jestli to bylo porušení zákona o poklopu, a byli jsme informováni, že ne," napsal velitel.
„Vypadá to, že jste zamčeni,“ odpověděl zástupce velitele.
Akce „Made in America“ byla Bílým domem označena za oficiální událost, a proto by se na ni zákon Hatch Act nevztahoval.
Ale i oficiální události mají politický podtext.
Na této akci se prezident zasadil o reformu zdravotnictví, která tehdy probíhala v Senátu, a avizoval snahu zkrotit vládní nařízení.
Používat letouny známé jako Marine One nebo Air Force One k politicky výhodným účelům je sotva nový fenomén.
Prezidenti je musí používat k cestování.
Ale vyžádat si jejich použití pouze pro fotomontáž je neobvyklé.
Trump vyvolal pozornost v únoru, kdy prezidentské letadlo rolovalo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne ve Fla, a jeho twitterový účet se hemží zprávami, v nichž si stěžuje na to, že jeho předchůdce používal prezidentský letoun.
„Bílý dům je nadšen přehlídkou 'Made In America', ve které se objevily výrobky ze všech padesáti států, které jsou vyrobeny americkými dělníky z amerických materiálů,“ uvedla zástupkyně tiskové mluvčí Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety kolem oblasti Washingtonu a na jižním trávníku, aby s přesností několika centimetrů nacvičily uložení prezidenta Spojených států v Bílém domě.
Když byl Trump začátkem července na summitu G-20 v Německu, HMX-1 provedl 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let na akci Made in America se započítává do tréninkových požadavků posádky na daný měsíc, řekl jeden úředník.
Vrtulníky jednotek ten den také nalétaly dalších 11 hodin na „neprezidentské podpůrné mise“.
Bílý dům uvedl, že daňoví poplatníci nepřebírají břemeno za žádnou z dalších rekvizit, které se na akci objevily.
Mluvčí společnosti Sikorsky řekl, že společnost se nepodílela na tom, aby byl vrtulník vystaven na Jižním trávníku.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy o prezidentských letech a určit přesné náklady vzniklé při této události je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb ministerstva obrany pro fiskální rok 2017 je sazba úhrady za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Záznamy o jednotce zaznamenávají dobu letu letadla 30 minut každou cestou z domovské základny v leteckém zařízení námořní pěchoty Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
„Uvádět náklady pro daňové poplatníky na základě odhadů míry úhrady je velmi zavádějící,“ řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují náklady na zaměstnance, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních prostředcích.“
Podle studie RAND z roku 2015 nezahrnují sazby úhrad za DoD náklady na zaměstnance, ale náklady na pohonné hmoty, údržbu a uzavírání smluv.
Tehdy bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer obhajoval použití helikoptéry pro tuto akci.
"Záměrem je předvést tento týden věci, které jsou vyrobeny v Americe," řekl Spicer.
„A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že jako většina Američanů jsme všichni hrdí na vrtulník a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda se Trump při prohlídce Jižního trávníku s vrtulníkem stýkal, ale na místo řidiče hasičského vozu si stoupl.
V Bílém domě se Trump obrátil na zástupce společnosti Sikorsky a vtipkoval s médii o své vlastní flotile firemních výrobků.
"Znám Sikorského velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Trailer ke třetí sérii Narcos: Pablo Escobar je pryč a kartel Cali se dostává do centra pozornosti v hitparádě Netflixu
Navzdory druhé sérii Narcos odhalující vraha Pabla Escobara, seriál Netflixu zdaleka nekončí.
Třetí a čtvrtá řada již byla potvrzena streamovací službou, první z nich obdržel svůj první trailer, provokující nadcházející padouchy seriálu.
Třetí sérií se DEA zaměřila na nejbohatší organizaci na světě, která obchoduje s drogami: kartel Cali.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů fungují „jako společnost Fortune 500“, jen s dalšími vládními úplatky a násilnými akcemi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdce kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozkem, Pacho Herrera (Alberto Ammann) řídí mexické spojení a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
V nově vydaném traileru se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava, která si najímá americké a kolumbijské strážce zákona na pomoc s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí řada Narcos bude mít premiéru 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze tehdy, pokud v nich budou hrát roli všichni členové společnosti, včetně žen, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf Asistenční mise OSN řekl, že ve volbách do provinčních zastupitelstev kandidují stovky žen, tři ženy kandidují na viceprezidentku a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
„Úlohu žen nelze přeceňovat,“ uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, když se jich ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Afghánská provinční rada a prezidentské volby se konají 5. dubna.
Taliban vyhrožuje volebnímu procesu, který se časově shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní funkci.
V letošních volbách se poprvé pokojně předává moc od jedné demokraticky zvolené vlády k další.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Podle zprávy Afghánské nezávislé volební komise je registrováno 1,2 milionu žen z celkového počtu 3,6 milionu registrovaných voličů.
Koncern GMB kvůli investici v glasgowské továrně společnosti McVitie
Odbory hledají ujištění od manažerů výrobce sušenek McVitie's ohledně jeho dlouhodobého závazku k výrobě v jeho továrně v Glasgow.
GMB Scotland uvedla, že společnost ohledně budoucnosti investic v lokalitě Tollcross mlčela.
V závodě, který vyrábí mimo jiné sušenky Hobnobs a Rich Tea, pracuje více než 500 lidí.
Majitel společnosti McVitie Pladis uvedl, že v posledních několika letech investoval více než 5 milionů liber.
Přidala zaměstnance a zástupce odborů, kteří „budou první, kdo se dozví“, zda došlo k nějakým změnám v její činnosti.
V dopise adresovaném správci areálu společnosti GMB Scotland vyzvala společnost McVitie's, aby se „zabývala obavami, že se nepodařilo pokročit s financováním modernizace výrobních linek“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy uvedl: „Skutečnost, že nemůžeme získat jasno od generálního správce lokality ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost Tollcrossu, se našich členů hluboce dotýká.
Pracovaly zde celé generace rodin a pracovní síla je vysoce koncentrována v místní komunitě a v širší oblasti Glasgow, která je klíčovým pilířem důstojné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Takže z pohledu pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického poklesu výroby východní část Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní přítomnost u McVitie's."
Mluvčí společnosti Pladis uvedla: „Vedoucí pracoviště ve společnosti Tollcross obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si ceníme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli v Tollcrossu pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB, na kterém se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Se zaměstnanci jsme tehdy diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém prostředí, průběžně kontrolujeme své činnosti - a to platí pro všechny naše podniky a provozovny - abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali více než 5 milionů liber do našeho areálu Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního závodu a pokud by došlo k nějakým změnám v našich provozech na místě, jako první se o tom dozvědí zaměstnanci a jejich zástupci z odborů."
Varoval PSG Barcelonu před Neymarem před třemi lety?
Strana La Ligy může litovat svého zájmu o Marca Verrattiho
Paris Saint-Germain nepoleví ve svém pronásledování Neymara poté, co mu nabídl 189 milionů liber, aby spustil jeho propouštěcí klauzuli, ale varovali Barcelonu před útokem na světový rekord před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, klub Ligue 1 je připraven překonat světový přestupový rekord o více než dvojnásobek oproti předchozímu cíli, díky němuž se Paul Pogba v minulé sezoně vrátil do Manchesteru United za 89 milionů liber.
Po dokončení tohoto kroku se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, přičemž PSG nabízí plat přes 500 000 liber týdně po zdanění.
Je známo, že Barcelona je rozzuřená kvůli způsobu přístupu a způsobu, jakým si Neymar vynutil odchod, přestože zdroj blízký vedení Katalánců trvá na tom, že klub od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013 vždy dělal, co mohl, aby se o něj postaral.
Ale varoval před touto vyhlídkou před třemi lety fotbalový svět prezident PSG?
Když Manchester City projevil zájem podepsat Blaise Matuidi v roce 2014, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který by chtěl podepsat smlouvu s jedním z nejlepších hráčů PSG.
"Nebojím se, protože vědí, že když se dotknou některého z našich hráčů, budeme proti nim v opozici, budeme kontaktovat jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale jestli se pokusí podepsat smlouvu s jedním z našich hráčů, budou čelit následkům."
Zdá se, že Barcelona překročila tuto hranici, když španělský klub vyjádřil zajímavý v PSG záložník Marco Verratti na začátku tohoto léta.
PSG dala jasně najevo, že za žádných okolností nedovolí italskému internacionálovi odjet, a Barcelona mohla pocítit následky tohoto zájmu tím, že v Neymaru ztratila jeden ze svých kořistních aktiv.
